------------卷一------------1人小鬼大霖市位于碧波江畔。每至春日，整座城仿佛笼罩在微凉的水汽里，潮湿而清新。在这个最普通不过的阴天，市警察局里，却有一丝不同寻常的躁动。因为刑警大队来了两个年轻的见习女警。这本来不是什么大事。然而两个女孩在办公室里坐了一会儿，就引来不少警员在门外探头。因为她们看起来很特别。年轻刑警赵寒，是这次的实习联络人。此刻，他也跟其他同僚一样，看着面前的两个女孩，有点发愣。一个很美，一个……很怪。坐在左边的叫姚檬，公安大学犯罪心理学研究生。长发大眼，穿着简单的白衬衣牛仔裤，也像青春杂志上走出来的模特。她的简历上还有一大堆荣誉：级奖学金、优秀学生干部、校电视台明星主播、演讲比赛十佳选手……赵寒预感，她会毫无悬念的成为霖市新的警花。而另一个叫许诩的……从简历看，许诩的成绩很出色，年年稳居全院第一。可赵寒很怀疑，她是怎么考上警校的。她有一米六吗？那么瘦小一个，即使端坐在椅子里，也像个未成年少女。而且皮肤苍白得没有血色，五官也长得很“轻描淡写”。乍一眼望去，像……对了，像美剧里的吸血小僵尸。可她偏偏穿了非常正式的黑色长风衣，衣服的下摆都到了脚踝，跟稚嫩的长相一点都不搭，令她看起来有点怪，又有点可笑。还有她的名字，许诩，是念xuxu吧？嘘嘘？赵寒有点想笑，但他一向是个腼腆厚道的年轻人。于是保持温和的表情，把目光从许诩身上移开。刚要说话，许诩却抬头望了他一眼。这一眼让赵寒微微有点发愣。之前聊了几分钟，大多数时候是姚檬跟他在说话，许诩一直沉默着，甚至好像没有正眼瞧过他这位前辈。可现在他才发觉，她的瞳仁特别的黑，黑得有点渗人，眼神非常平静，不卑不亢。那感觉……仿佛她已经洞悉了他的想法，他心中对她的评判。然而一转眼，她又微垂着头，还是那副苍白恹恹的样子。赵寒轻咳一声：“季队这几天请假不在，等他回来后，会确定你们俩的见习老师。”姚檬眼睛一亮：“是整个大西南区，破案率最高的季白前辈？”赵寒笑着点头。“他会是我们的老师吗？”许诩忽然插嘴，她连声音都是弱弱的细细的。赵寒：“这个要季队回来定。”年轻女警们私下有个说法——季白看起来温文尔雅，可相处久了才知道，他人长得有多帅，心肠就有多硬，无论是对罪犯，还是对心仪他的女性。所以，尽管局长口头交代过，要让这两位高材生，跟着刑警队副大队长季白，和另一位资深警察实习。但赵寒了解季白的性格，他怎么可能有耐心带见习生？还是柔弱的女见习生？“我是你们的实习联络人，有任何事都可以找我。”赵寒说，“这是一份《实习须知》。”两人接过，都看得很专心，眉宇间的书卷气倒是同样的明显。赵寒等了一会儿，见她们没有疑问，就好奇的问：“聊句题外话，你们是学这个的，觉得心理分析在破案中用处大吗？”他话音刚落，姚檬就答了：“我觉得有用啊。不过我们只掌握些理论，实际运用还差得远呢。所以今后还要多多请教赵警官你。到时候别嫌麻烦。”赵寒顿时笑了：“别客气，咱们互相学习。”他又看向许诩，可她只淡淡点头：“我同意。”然后就闭嘴了，好像不愿多讲一句废话。赵寒有些无奈，暗想这姑娘还真不会来事儿，今后工作中只怕会碰壁。一旁的姚檬还是微笑着，像是已经习惯了许诩的冷漠，只是望向赵寒的目光，透出些无奈的歉意。不过赵寒也没太在意，半开玩笑说：“你们分析分析我，看说得准不准？”普通人总是把心理分析，看成跟算命一样玄乎的东西，这位性格略为鸡婆的年轻警官，也不能例外。姚檬眨了眨眼：“赵哥，这是个考题吗？”“就当是你们见习期间的第一个考题。”队里其他人都开会或者外出了，只有他们三个。午后蜜色的阳光从窗户射进来，办公室里明亮又空旷。赵寒被她俩上上下下打量着，不禁有些局促。许诩的目光首先回到他脸上，清清冷冷的。赵寒以为她要开口了，谁知她依旧沉默着，只将手搭上了膝盖，仿佛习惯性的、轻轻的一下下敲着。小小的个子，却做着大男人的动作。且那手指格外纤细苍白，仿佛随时会断掉，让赵寒有点说不出的不舒服。过了一会儿，姚檬的视线也回到他脸上，跃跃欲试的样子。“谁先说？”他问。就在这时，许诩看了姚檬一眼，淡淡的样子。姚檬似乎并没注意到，只看着赵寒：“要不我先来吧。”赵寒看到这个细节，有点奇怪——大家第一次见面，能从他身上分析出来的东西，肯定有限。先说的人，自然占了优势。她们虽然是同系学生，但看起来关系并不亲密。许诩有意让姚檬先说，为什么？这时姚檬开口了：“首先，你是个看似随意，实则有条理的人。你的桌面很凌乱，但仔细看，会发现所有文件是按时间顺序排列，再按案件类别排列；还有你给我们的那些文件，也整理得相当清楚；其次，你很好相处、并且很能为对方着想。这一点不光从你的言行举止看出来，我还注意到，你给我们的这份《实习须知》，不是官方文件，而是你专门为我们撰写准备的。因为里面用到很多口语，而且特意标明了女生宿舍、饭店，甚至还有购物商场的位置……”她说到这里，赵寒已经笑了，愉悦明朗的笑。姚檬仿佛受到鼓励，语气也变得轻快起来：“……第三，你有个女朋友，因为你戴了条很漂亮的项链。刚才跟我们说话的时候，你无意识的摸过几次，并且表情变得明显柔和；第四，你很好学，虽然你让我们分析你是出于兴趣，但当我开始讲的时候，你听得很专注，眼球转速也明显加快，说明你在思考；最后……“姚檬从桌上拿起一个相框，笑容灿烂：“你很为自己的工作感到自豪，并且敬业度很高。这几张警队团队活动的合影，整齐放在桌上最醒目的位置。暂时只能分析这么多。说得不对的地方，你别见怪啊。”赵寒笑：“我没你说得那么好。但是你分析得很精彩。”姚檬的笑容更甜了，端起茶喝了一口，两人同时看向一直沉默的许诩。许诩还是一副老僧入定模样，没有任何表情波动。只是手指停止了敲膝盖，平平稳稳的放了下来。赵寒莫名的随着她这个动作，松了口气。但他很好奇，现在姚檬说得又全面又准确，许诩还能说出些什么？难道又来一句，我同意她的观点？他很疑惑，这姑娘到底是不爱表现，还是肚子里其实没货？像是要印证赵寒心中所想，许诩开口了：“我同意她的观点。”赵寒顿时有点不知道说什么好。谁知这时许诩继续说：“我再补充几点。”赵寒还没回神，就望见那双冷冰冰黑漆漆的眼睛，抬起看着自己。只是，她似乎有点不太习惯跟人长时间对视，很快又垂下眼，避开赵寒的直视。不过她的语气很沉静，听起来倒是有种与众不同的低柔，颇为悦耳。“你的确有女朋友，但是确立关系不超过三个月。今天是她的生日，你送她的礼物，就放在右边第一个抽屉里；你的右臂近期受过伤；你有个姐姐，长得不错……”听到这里，赵寒已经愣住了，脑子里忽然冒出个念头——难道她调查过他？这时许诩却伸手，手指滑过桌面最左侧的一个相框，停在旁边的打火机上。低头凝视了一会儿，似乎有了一丝笑意：“放在你桌上最醒目位置的，不是相框，而是这个限量版Zippo打火机。你跟季队的私交不错，你非常的尊敬他。这个打火机是他送你的。也许是你的生日，也许是你的某次晋升。后来，你找了个机会，回赠给他一双价值不菲的球鞋。”说完这些，她抬眼看着赵寒：“赵警官，心理分析研究的是可能性。这些是我认为可能性最大的一些结论。”她的语气依旧平淡冷静，但望向赵寒的目光，还是流露出隐隐的期待和急切。仿佛在期盼赵寒揭晓答案的此刻，终于还是透出了几分学生的青涩。赵寒瞪大眼：“这些……你是怎么知道的？”一旁的姚檬一直端着茶杯，这才轻轻放下，笑着说：“赵哥，许诩很棒的。“这时，许诩却露出了浅浅的笑。原本老气横秋的眼睛里，仿佛忽然生出些湛湛的波光。苍白的脸颊，也染上一抹晕红。而赵寒望着她今天第一个笑容，脑海里忽然闪过个念头——难怪她刚才让姚檬先说。因为她很清楚，自己若先开口了，姚檬才会无话可说。***下班铃响的时候，赵寒独自坐在会议室里沉思。若说姚檬的那些推断有据可依，许诩的结论就完全是天马行空了。可她偏偏都说对了，只除了一样，他没有亲姐姐，只有个堂姐。堂姐确实漂亮，而且跟他关系很亲近，跟亲姐姐差不多了。后来，许诩详细解释了分析过程，赵寒的心情又有点无法形容——因为她的推断过程竟然如此简单。平复了一下心情，赵寒拨通了季白的手机：“头儿。”季白是北京人，这次是回家探亲。约摸是在外头，电话那头有很多人声。过了一会儿，季白含笑的声音才传来：“说。”“队里分来两个见习生，我今天见了，都特别优秀。已经把简历发给你了。对了，局长说，让你带一个。“季白声音里的笑意更深了，可他的回答却凉薄得让赵寒郁闷：“我很闲吗？没兴趣。”------------2季白其人赵寒打来电话时，季白正跟一帮朋友小聚。浓浓的暮色从雕花窗棂透进来，北京城苍茫而灯火辉煌。房间里每个人皆是衣冠楚楚，谈笑风生，像一幅昂贵又空洞的画。季白把手里的牌给身旁人，含着根烟，拿起手机推门出去。他在走道里一处沙发坐下。脚下是柔软的羊毛毯，眼前是一排青翠的室内绿植，环绕着流水淙淙的白玉假山。立刻有会所服务人员迎过来，细声细语的问是否需要服务。见他摇头，立刻无声的走开。掸了掸烟灰，那头的赵寒还在憨憨的汇报：“局长说了，您必须带一个见习生，记入您的年终考核……”季白往沙发一靠，闭上眼笑了：“也成。”赵寒还没来得及高兴，就听他慢悠悠的说：“赵儿，重新安排一下你今年的工作重点。好好带见习生，记入你的年终考核。”赵寒那叫一个郁闷，连忙说：“我带不了，真带不了。她俩是专家，绝对只有你能驾驭啊！”为了证明这一点，赵寒向季白说了许诩的推理过程。一、赵寒几次无意识的摸女朋友送的项链，不仅表情变得柔和，还用手指调整了项链的位置。这既表现出对项链的不适应，也表现出内心情绪的外泄欲望；这些表现，都更多出现在情侣热恋之初；二、赵寒的目光几次落在右侧第一个抽屉上，表情亦是温和的。由于是新交的女朋友，今天不会是纪念日，也不是任何节日，所以更可能是生日礼物；三、右臂受伤，是因为他写字惯用右手，但是几次拿东西时，动作有短暂停顿，换成了左手；四、他的上衣是纪梵希新款休闲男装，下身穿的却是一条美特斯邦威的牛仔裤。一个自己会买纪梵希的男人，是绝对不会这么搭配穿着的。所以上衣不是自己买的。新女友赠送的是海盗船银饰项链，既然相处时间还不长，不太会赠送纪梵希这么昂贵的男装，所以可能是其他女性赠送的。与姐姐一起长大的男人，性格和行为大多会表现出一些共性。与异性相处时，他们会比普通男人更自然、随便，也更细致。而赵寒身上恰好表现出这些特点。“另外，你看到姚檬美女，并没有像其他警员，流露出应有的惊艳和兴奋。你非常的平和。”许诩说，“所以这个给你买纪梵希的姐姐，形象气质应该不错，甚至很漂亮。”五、Zippo限量版火机，更可能是年轻朋友赠送。而赵寒没有把它随手丢在桌上，或者放在更容易拿到的手边，而是放在距离较远的、跟相框平齐的位置，潜意识里反映出对此人的尊敬。警队里年轻又让赵寒尊敬的人，最可能是季白。而按照赵寒表现出的良好教养和实诚的性格，接受了如此昂贵的礼物，必定会找机会回赠。赵寒虽然穿了条美特斯邦威牛仔裤，脚下却是一双价值不菲的户外运动鞋，放在一旁的背包，也是同一户外品牌。显然他是这一品牌的热衷者（不会是姐姐送的，姐姐要送也是送意大利手工皮鞋）。所以他回赠给季白的礼物，很可能是他认为最有价值的、一双名牌户外鞋。……讲完这些，赵寒信誓旦旦：“头儿，你带许诩吧，她绝对能继承你的衣钵。”季白淡笑：“嘘嘘？”赵寒笑。可季白却敛了笑，淡淡的说：“剑走偏锋，也有运气的成分在里面，如果像嘘嘘这么办案，风险也更大。姚檬的分析虽然浅显，但条条稳妥。而且按你描述的，她比嘘嘘全面。”赵寒一时语塞，只得问：“那……咱们带哪一个？”“我会考虑。”***挂了电话，季白没回包间，坐在原处，拿着手机看两人的简历。任细细长长的香烟，在指间静静燃烧殆尽。看得差不多的时候，有人从包间出来，在他身旁坐下。是关系最近的一个发小，叫舒航，笑呵呵的说：“刚才还没聊完，怎么一个人躲在这里抽烟？既然你也觉得新能源概念可以炒，我今年打算弄个公司，要不要一起做，算你一半股份？”季白把手机收起来，慢慢笑了：“我妈让你来做说客？”舒航不答，算是默认，半真半假的问：“真打算一直呆在基层刑警队？”季白微眯着眼，吐出口烟圈。舒航心想你可千万别给我整一通又红又专的理论，恶心死我。谁知等了一会儿，季白却文绉绉的答：“子非鱼，焉知鱼之乐？”舒航笑骂：“去你的！一男多女少的地儿，整天跟穷凶极恶之徒打交道，有意思吗你？”“总比你们这群酒囊饭袋有意思。”季白淡笑。舒航怔住了，半晌沉默后，却没生气，反而点点头。“是挺没意思的。”他的表情变得漠然，“世上无难事，所以没意思。人家一听你是谁谁谁的孙子，谁谁的儿子，立马屁颠屁颠给你张罗周全。只抬抬手盖盖章，就有人夸你商业奇才青出于蓝；真的要靠自己干出点啥，嘿，人家指不定背地里说，有个屁本事，还不是因为他姓舒！”季白只淡笑着，拍拍他的肩膀。舒航也知道自己这话有点可笑，约摸是酒喝得太多吧，笑笑也就算了。两人又抽了一会儿烟，舒航说：“你这人不厚道，当初干嘛骗你妈，说进警队是要从政？这次回来又跟你闹了吧？不孝啊你！”其实不光是季妈，当初一起长大的所有朋友，都以为季白考警校，是不愿跟父亲一样从商，要继承爷爷季老将军的衣钵，走上仕途。结果七年过去了，虽然业绩出色提拔很快，但始终在危险的一线。季白捻熄烟，笑笑：“我妈那边，跟警务系统挺熟。不哄她，当初考警校指不定给我使绊子。这事儿你也别费神了。”舒航心想：得，话说到这份上了。他也不再提了，话锋一转问：“看样子你还单着呢？”季白点头。舒航哂笑：“听说你没日没夜冲锋陷阵，熬夜伤肾啊兄弟！可别想用的时候，不好用了。”季白瞥他一眼：“瘦死的骆驼比马大。”舒航顿时哭笑不得。两人静了一会儿，季白想起一事，眼中浮现笑意：“其实去年我相亲了一次。”舒航吃惊：“你居然去相亲？”季白点头：“局长夫人的侄女，处了几个星期，吹了。”舒航兴奋：“怎么说？”季白又点了根烟，懒洋洋的答道：“漂亮是挺漂亮，什么响川县之花。那段我特忙，统共也没见几次。结果后来人家火速跟了一个富二代，把我给踹了。”舒航乐不可支，又有点不信，盯着烟雾中季白英俊的侧脸：“你好歹也是咱们大院之花，那女的也舍得？踹得这么干脆？”季白笑：“她倒是跑来找过我一回，说她做这个决定很痛苦。要是我三年内能在霖市给她买套房，她就甩了那个矮冬瓜跟我。”舒航特认真的想了想，答道：“你的身价就一套房啊？要求多低啊！你怎么答的？”“我说我一个月工资6000，霖市房价，1平米1万。”舒航哈哈大笑：“去你的！老子不信，怎么会有女人这么没眼光？你身上这件大衣，嗯，八成新，起码也值个几万吧？她会不认识？”季白含笑看他一眼：“她问过我，你这衣服是北京秀水街买的A货吧？我说是，原来你也知道秀水。”舒航又狠狠的笑了一阵，笑罢，拍拍季白肩膀：“这姑娘其实挺好，够实在。”季白点头：“是实在。感情也可以明码标价，童叟无欺。”这时包厢门推开，一群人涌出来。有人笑着指着另一人，说：“走，去他家喝酒，老爷子的珍藏。”舒航看向季白：“去吗？”季白捏着烟头深吸一口，丢进烟灰缸，懒懒答道：“去。为什么不去？”***同样的浓重夜色，弥漫着潮湿的霖市。江水穿城而过，两岸灯火橙黄如橘。下班铃响的时候，姚檬完全没有要走的意思，说是要看资料，并且张罗着给其他加班的同事订餐，几个人都说笑着围在她桌边。许诩背起自己的大包站起来，想礼貌的跟大家道别，可站了一会儿，却没有一个人注意到她。她又不习惯高声说话，最后还是悄无声息的走了。两相对比，让她略略有点汗颜。不过，也习惯了。倒也不会放在心上。许隽的奔驰已经在路边停了一会。正是下班高峰期，昏暗的天色、朦胧的路灯，透过车窗，映在他白皙俊秀的脸上，加之一身纯黑西装，精英派头十足，倒也算这繁华都市中的一处优雅风景。拉开车门，许诩上了车。开了一会儿，许隽就斜眼不动声色的打量她。只见她双手安分的摆在膝盖上，神色淡漠。可一双脚，轻轻的，一下下踢着车里刚换的羊绒地毯。许隽当时就笑了——自家妹妹的习惯，他还不清楚？心情好的时候，总喜欢踢东西；思考的时候，会像男人一样用手敲着膝盖，故作老成。“今天挺顺利？”他笑着问。“不错。”那就是很好了。许隽笑眯眯的单手扯开领带，丢在后座上，又打开车窗，让夜风轻轻吹进来。兄妹俩都不是多话的人，各自沉默望着窗外车灯流火。这时许诩的手却响了。许诩看一眼号码，神色微变。许隽便留了心：“谁？”“季白。刑警队副队长。”今天看通讯录，自然记住队里所有人的号码。看来，他决定做她的见习老师了。许诩的心情略略飞扬起来。面对警界最年轻的传奇，还是有点紧张。调整了一下呼吸频率，她接起：“你好。”“你好，我是季白。”男人的嗓音隔着电话传来，清冽又低沉。“你好，季队。”“我一周后回来。这几天，把十年内的悬案资料都看一遍，做一个分析。”“是。”“下个月需要配合公安部的专项活动，搜集所有相关资料。”“是。”……一连布置了五六项颇为繁杂的工作，他说得干脆利落，她答得毫不犹豫。最后他停下来，许诩也不作声，等他继续。这时，电话那头传来嘈杂的人声和音乐声，他笑着跟人说了句什么，过了一会儿，才淡淡的对她说：“嘘嘘，有没有问题问我？”他的嗓音里还有未褪的笑意，许诩想了想答：“暂时没有。”“好，再见。”“再见。”挂了电话，许诩在心里把他布置的任务，过了一遍，心里有了底。一抬头，却见许隽盯着自己。“既然是你的上级，怎么就不知道套套近乎？”许隽有点恨铁不成钢。许诩心情很好，破天荒的耐心解释：“知道我为什么想跟这个人实习？”“你说过，他的破案率最高。”“嗯。一个破案率这么高的人，是不会轻易让其他因素，干扰他对人对事的判断。换句话说，在他手下，不需要吹牛拍马，不需要揣摩心思。我可以把所有精力，都集中在“事”上。我可以过得很自在。”许隽看着妹妹眼中闪动的光泽，心情也随之愉悦起来。然后趁着她高兴，换了他更关心的话题：“明年正式毕业，工作也稳定了。警局单身男孩多不多？什么时候找男朋友？”许诩怪异的看许隽一眼：“这跟你有关系吗？”许隽气结，他知道妹妹不是跟自己斗嘴，她是真觉得跟自己没关系。所以才更郁闷，伸手就把她一头利落的短发，揉得乱七八糟。许诩自知躲不过，索性单手托着下巴，随他□□。等他恨恨收手，才默默转头瞥他一眼。头顶鸡窝、神色却淡定，只是漆黑的眼睛里，有浅浅的笑意。许隽看着这样的她，心里又软软的：“24岁，年纪是不大。但是一次感情经历都没有，对异性似乎也没兴趣……你让家里两个男人怎么放心？”许诩沉默下来，忽然坐直了，答道：“对不起，我并不是没兴趣。以后我会抓紧时间。”许隽五岁、许诩两岁的时候，母亲就病故了。母亲曾经是商场中人，留下个半大不小的会计师事务所，后来交给舅舅打理。许隽大学毕业后就接手过来，现在已经发展成霖市业内翘楚；父亲是大学教授，妻子去世后，一手将儿女带大，再未娶妻。许隽性格沉稳练达，更像是父母性格的综合体，短短几年就在霖市混得风生水起。不过他换女朋友就像换衣服一样快，花花公子的性格也不知像谁。许诩则更像当年严肃而雷厉风行的母亲。不过长到这么大，周围人都觉得的她是很优秀，但为免太不懂人情世故，典型的高智商低情商。但许隽却觉得，妹妹不是不懂，不是低情商。她只是不在意。……“男朋友不要警察。”许诩说。“为什么？”“不合适。我的工作有一定危险性，作息也不稳定。另一半相对稳定些，家庭结构才能平衡互补。”许隽也不想妹妹找警察，事实上，他根本不放心妹妹自己出去找男朋友，虽然她是心理专家。“这样，我介绍人给你认识。”他说。许诩沉思片刻，也觉得有哥哥把关比较靠谱。答道：“好。我要做技术的，科研、IT、建筑、化工制造……都可以。”许隽乐了：“为什么？”许诩：“技术型男人，驾驭难度相对较低。”许隽大笑。------------3人各有志其实许隽有一点讲错了，许诩的感情经历并非一片空白。她也曾怦然情动，只是无疾而终。大三的时候，许诩已经开始给教授打下手，时常参与案情分析，偶尔批改低年级的作业。一开始注意到的，是那个男孩的字迹。教授习惯保守，拒绝电子版。在一堆急躁平庸的蓝黑墨迹中，他的字就像西山明月，清隽内敛，苍劲暗流。再后来便见到了人，白衬衣黑裤子，戴细黑框眼镜，高大又清秀。叫她“师姐”的时候，会露出腼腆的笑。许诩从未想过要老牛吃嫩草，但真遇到了，她也明白，好男人就是稀缺资源，手快有手慢无。她还专门购买了一批书籍，研究爱情和□□关系，贯穿古今中外，囊括生理心理。最后熬夜制定了详实的追求计划，预备步步为营。后来，就尝到了人生第一个完败。原来男孩也深知自己的魅力和优秀，早已是情场老手。许诩只稍作了解，便得知他一学期换三女友，皆隔壁艺术学院、师范学院长腿长发美女，学姐学妹都有。出师未捷身先死，许诩默然转身。唯一过激的反应，就是连夜将那批书捐了出去。再在校园遇见时，只淡淡点头，退避三舍。也许，也有人喜欢过她。大她两岁的研究生师兄，清秀又正直的男人，学业亦十分优秀，比许诩还内向。毕业前的某一天，忽然从背后，将手放在她肩上，低声说：“对我而言，你是不同的。“彼时许诩正在与美国方面讨论一项关键数据，他发抖的声音入了她的耳，却没进入高速运作的大脑。数日后，师兄去了北方某城市就职，她的工作也告一段落。某日望着师兄留赠给她的一堆书，却猛然反应过来——师兄那天莫非在告白？……回首往事，许诩很清楚，自己天生不擅长男女关系，也明白今后要更积极。不过，既然寻找对象的任务交给了许隽，她自然而然又把这档事置之脑后。刑警队队长由副局长刘志勋兼任，他的办公室在顶楼，所以刑警队只有季白有独立办公室，其他人都在一间大屋里。许诩和姚檬就面对面，坐在靠近门口新添的两张桌子上。见习第二天，风平浪静，也没见有什么案子。许诩刚打开电脑，就收到季白的邮件，问她今天何时提交第一项作业报告。按照普通人的标准，一天时间完成报告，相当严苛。但许诩其实挺享受这种紧张感，估计了一下工作量，告诉他晚上十一点。然后季白就回复了一个字“好”。两人似乎都把加班当成了理所当然的事。许诩开始埋头苦干，坐对面的姚檬除了翻看资料，无事可做。熬了一会儿，她起身走到赵寒桌旁：“赵哥，安排点事给我做呗。”“这都是我分内工作，怎么能安排给你。”赵寒笑，“你看看资料吧。”姚檬：“你在忙什么案子？”“下面分局报上来的几起案件。”赵寒随意翻了翻手里的资料，“有城南一户居民家中发生入室抢劫案、有市民在瑞英公园被遗留在长凳上的刀片割伤，还有汽车工厂的意外伤人案……我去开会了。”起身走进了会议室。姚檬冲许诩笑笑，回座位继续看资料。***到了下午，许诩已经连续工作数个小时，略感疲惫。起身为自己倒一杯咖啡，却发觉大屋子里一个人也没有。会议室的门倒是紧闭着，想来是在开会。因为还没参与正式案件，所以这种会议，她和姚檬并不参加。许诩起身在空荡荡的办公室里踱了一会儿，瞥见季白的办公室门开着，隐约可见一个苗条的人影在里面忙碌着。这间办公室布置得非常简洁整齐，方方正正的书柜、方方正正的书桌，还有端正的实木长椅……一眼望去，屋内的一切仿佛都是由笔直的线条组成，只有黑白灰三色，干净利落。但仔细一看，又发觉许多不和谐的小细节，书柜最里侧某一层，放着个黑色精致的法拉利车模；一件深灰色大衣，懒懒散散的搭在椅背上；墙上挂着一幅抽象画，线条夸张、色彩却黯淡，似人似鬼似山似虚无……”看来季队是一个极为遵守规则，但是又很有个性的人。“姚檬从桌前直起腰，手上还拿着块湿抹布，笑盈盈望着许诩。许诩点头，她的判断也一样。姚檬叹了口气：“同学都羡慕我们两个，能来市刑警队。但也不知道季队带不带人，赵哥说季队以前很少带人。”许诩明白了，季白联系自己的事，还没跟其他人说。以前两人在学校的交往不多，但姚檬非常外向主动，也算是同学里，少数几个能跟许诩说得上几句话的。许诩对姚檬没什么好坏感觉，只觉得她是个能力很全面的女孩。许诩看得出来，姚檬很想跟季白，这很正常，自己也一样。于是她坦率的说：“季队昨天给我打电话，布置了任务。我想应该是他带我。”姚檬一怔，并不掩饰眼中快速闪过的失望。但很快露出无奈的笑意：“好吧，我就知道争不过你。唉！”她如此直率，倒让许诩微微一笑。姚檬也笑，把抹布递给许诩：“亏我还想好好表现争取一把呢！谁的师父谁伺候，我不擦了！”许诩点头接过，仔仔细细擦了起来。姚檬望着她微微佝偻的背影，笑着说：“许诩，咱们一起努力。虽然跟不同的师父，以后多交流。”“好。”许诩认真朝她点头。***这天下班时，许诩还杵在电脑前，不动如山。姚檬没有像昨天那样热络的跟老同事一起加班订餐，而是按时搭乘地铁，返回了家中。她的父母是皮革厂退休职工，家住在城南老旧的工厂宿舍里。到家之后，姚檬没胃口吃饭，不顾父母的劝告，直接回房间锁上门。在床上躺了一会儿，她还是拿出了手机，拨通那个记得滚瓜烂熟的号码。“您好，季队。”她有点紧张，努力维持甜美的声线，“我是见习生姚檬。很抱歉打扰您，今天我搜集资料时，有个疑难问题，听赵警官说过，您对这一块比较熟，能否请教一下？”让她欣喜的是，季白的态度非常和蔼，听她讲完问题，耐心的做了解释，还赞她很好学。这态度鼓励了姚檬，大着胆子开口了：“季队，我知道您很少带见习生。但是我真的很希望跟您学习，不知道您能否给我这个机会？”电话那头的季白笑了笑：“哪里的话。不过见习生的事，队里已经定了。由吴警官带你，他的经验非常丰富，我刚入警队时，很多东西都是跟他学的。”姚檬：“那太好了。”“还有事吗？”“没有了，谢谢你。”挂了电话，姚檬坐在床头，看着窗外的夜景。暮色笼罩下的工厂宿舍，老旧得彷如荒芜的废墟。她心里有点难过，感觉眼泪就要溢出来。过了一会儿，她又拿出手机，发了条短信：“季队，谢谢你的指导。我会跟着吴警官，好好努力，不辜负队里领导的期望。ps：以后如果遇到问题，也可以把你当成老师，请教你吗？”结果等了很久，季白也没回复。直到她下楼草草吃了饭，又洗了碗拖了地，手机才滴滴响了。拿起一看，季白说：“见习导师对于你们来说，只是很小的因素，关键看工作成绩。我的徒弟，跟其他人的徒弟，没有差别。努力。”***许诩在警局吃了晚饭，就回到家里。她现在住在一个叫“御庭苑”的小区。是今年年初，许隽给她买的套房子。小区位于金融商业区，素来精英聚集、治安良好，离许隽上班的地方近。估摸着时间还早，她换了衣服、搭条毛巾，戴上耳机就出了门。小区附近有个新建的公园，环境十分好。她预备跑几个圈，回家继续加班。夕阳掩映，公园里绿意清新，许诩沿着小径慢吞吞的跑。零零散散有锻炼的人，包括中年、青年、老年、幼童……从她身边轻松超过。许诩的耳机声音开得大，心安理得的保持均匀速度，眼睛呈漫射状望着周围的景致。这是她一天最放松的时候，有时候会走神；有时候来兴趣了，会观察周围的人，分析他们的行为，想象他们会是什么样的人——完全随心所欲。第一圈。右侧平缓的山坡草地上，坐着一对父子，小孩正笑着指着她说什么，父亲也在笑。许诩目光漠然的掠过小孩，却大概猜到小孩是在嘲笑她跑步速度可笑，略略有点汗颜。亭子里坐着一位白发老人，拿这个收音机，半眯着眼；梧桐树下，站着一对男女，笑着交谈。女的三十余岁，男的看着二十几岁，姿势亲近但不亲昵，应该是姐弟。第二圈。那对父子牵着手站起来，应该是打算回家了。小孩看到许诩又笑了，许诩再次漠然的移开目光；亭子里的白发老人已经走了；那对男女还在原来的位置，已经坐了下来。第三圈。天色已经有点发暗，公园的人更少了。这附近都是办公区和高档住宅，临近晚上，来公园的人并不多。山坡草地上，只剩那对男女，低头在交谈。男人把手搭在她肩上，笑着说了句什么。女人也笑了，身子往后面草地上一靠，姿势优雅轻盈，赏心悦目。许诩淡然移开目光。就在这时，女人忽然一声尖叫。许诩脚步一停，转头望去。只见女人张大嘴。举起了右手。她的手掌一片血肉模糊，手腕上，鲜血正喷涌出来。她身旁的男人，也是脸色骤变。许诩摘掉耳机就冲了过去。如果没看错，女人的动脉被割破了。就在她眼皮子底下，突然发生了。奔跑的时候，她忽然想起白天赵寒说过的一句话：“……有市民在瑞英公园被遗留在长凳上的刀片，意外割伤……”不是意外？------------4毒舌有理女人的脸已经吓白了，慌忙伸手摁住伤口，但鲜血依然源源不断。男人也从震惊中反应过来，一边帮她一起摁住伤口，一边掏出手机拨打120：“芳庭公园，我朋友手腕被割破……”“让开。”许诩已经冲到两人身后，“我是警察。”男人一怔，松开女人闪到了一旁，但依然狐疑的盯着许诩。许诩暗吸一口气，握住女人手腕，用力而精准的摁住动脉上方。血流渐渐缓了些。女人的长裙和双手都被鲜血染红，脸色亦是煞白：“谢谢你……”许诩：“最近的急救中心，离这里不到10分钟车程，你不会有任何危险。”男人和女人都松了口气，齐声再次说谢谢。许诩点点头，盯着女人：“刚才发生了什么事？”女人虽然虚弱，声音却沉稳：“草地上有东西，我被割伤了。”此时天色已经黯淡，路灯还未亮起，草地上暗蒙蒙一片，看不分明。男人用手机照明，凑近草地看了看，语气冷了几分：“上面有刀片。”许诩点头：“不要破坏现场，等警察。你来摁住伤口。”男人有点意外：“我？那你呢？”许诩扫一眼女人依旧在流血的伤口，蹙眉：“摁。”男人和女人都是一愣，似乎没想到许诩会用这样的语气，对男人说话。但男人还是伸手，代替她摁住伤口。许诩掏出毛巾折了折，又从地上捡了根木棍，在女人上臂打了个结，再用木棍绞紧，止血带做好了。女人吃痛呻~吟，男人迟疑：“这是为了止血？”许诩懒得跟他废话，问女人：“有笔吗？”女人摇头，许诩又看向男人，他也摇头。许诩面不改色伸出食指，在女人血淋淋的手臂上，来回蹭了蹭，蘸了不少血。男人惊讶：“你干什么？”许诩冷冷瞥他一眼，低头在女人上臂写上时间。这样一会儿急救人员来了，就能清楚止血带捆了多久，才能进行下一步操作。看到她写的是时间，男人和女人都不笨，大概猜了出来。女人感激的说：“谢谢你，真的谢谢你。”男人倒似乎不在意许诩对他的冷漠，颇有兴趣的盯着许诩。“你陪她说话，直到救护车到。”许诩对男人说，转身看向那片草地。路灯已经亮起，草地上白晃晃一片。许诩凑得极近，才看到草丛中隐藏的凸起。是极为锋利的裁纸刀，下半截埋在泥土里，上半截涂成了绿色，所以很难被发觉。而且不止一把，长长短短排列成一个形状。是五角星。不是意外，是有人故意将刀埋在这里的。许诩看了一会儿，又站起来，看向四周。这一片草地面积不大，他们所坐的，是植被最好、地势最平缓的位置。所以，埋刀人的伤人目的很明确。她回头看着那对男女。他们已经在亭子里坐下。女人靠在男人怀里，男人的嗓音倒是清润柔和，随着夜色，静静传来。不过他在跟女人说话，眼睛却看着许诩这边。许诩这才注意到，他生得十分高大，穿着精良的黑色休闲西装，容貌白皙漂亮。一双眼虽然透着傲慢，但神色坦荡。许诩走过去：“你们是谁提议在草地坐下？”男人微微色变，女人答：“是我。”她声音虚弱但是条理清晰的补充：“警官，梓骁是我堂弟，刚从国外回来，今天来看我。到公园散步，也是我提议的。”许诩点点头，没理男人灼灼的目光，继续去草地勘测。很快，救护车和警车来了，公园管理人员也被惊动。许诩协助救护人员将女人送上车。救护人员看她也是满身的血，迟疑：“你没事吧？”许诩摇头，正要跟旁边的片警说话，忽然听到一道清亮的声音喊道：“警官，给我们留个联系方式吧。”是那个梓骁。他也跟着上了救护车，坐在女人身旁，两人都远远的望着她。许诩淡淡答：“不必。”迟疑了一下，还是露出个浅浅的笑容，抬手朝他们挥了挥，以示鼓励。***接到季白电话时，许诩正拿着高强度手电，一寸寸排查着公园里的草地。夜色已经很深，一排排树影如鬼魅在微风中摇曳。季白的声音，透过夜色传来，懒懒的略带冷意：“现在几点？”许诩愣住。救护车走后，公园就关闭了。警察开始勘探现场，同时跟公园管理人员，一起排查，看是否还有隐藏的裁纸刀。她向警察表明身份，又是目击证人，获准留在现场。虽然她跟着教授，参与过不少案件分析。但亲身目睹案件，还是第一次。来的警察和医护人员，都夸她应急处理得非常好，现场也保持得完整。她内心，也有些莫名的兴奋和紧绷。于是这一难得的兴奋，就忘了时间，也忘了季白布置的作业。“我忘了。”她答道，“这里发生了一起故意伤人案。”她简要的说了案情，季白沉默片刻说：“把电话给现场负责人。”现场负责的警察三十余岁，接过电话就笑了：“季队，你好你好！对，是这么回事……”说了一会儿，警察又把电话给许诩，季白问：“你的手机能够视频通话？”许诩略感意外，答：“是。”IT产品是她唯一爱好，手机电脑MP4皆市面上最高配置。“打开。”所有灯光都打开，公园看起来明亮不少大，但整体依然阴暗。约摸是神探季白要看现场的消息传开了，几个警察和公园管理人员都围上来，好奇又怀疑。许诩举着手机，也很疑惑：季白想看什么？举着手机，在公园里粗略的绕了一圈后，季白还没说话，电话里却隐约传来另一个人的声音：“季三，过来喝酒啊。”“等会儿。”季白笑着答了一声。许诩微微皱眉。这时，却听季白说：“前面假山、右侧几棵柳树，还有你身后的桥旁。”片刻后，大家一阵欢呼——真的从假山和柳树下，找到了另外两处刀片。***之后季白就说，其他的让现场警察自己做。负责的警察表情明显放松不少，他主动要求接过手机，笑着说：“季队，实在太感谢了……对，事件发生时，公园人很少，没有造成恐慌。您队里的小许，现场处理得非常好。啊……难怪难怪，原来是您的徒弟啊……名师出高徒啊！“他这么一说，周围的男人们都望过来，看着许诩的目光，尊敬又惊讶。许诩的脸慢慢有点发烫。过了一会儿，警察把手机还给她，似乎为了显得亲近，特意换了称谓：“小许，你师父说还要跟你讲话。”许诩是个技术控，刚才看季白露了一手后，已是暗暗激动。接过手机，不等他开口，自然而然先问：“你是怎么办到的？”之前，现场的警察大致推断了三十多个可能埋刀的位置，她也认为基本合理，大家一起在排查。只是公园面积大，暂时一无所获。可天还是黑的，季白只大略看了一圈，根本不可能细看，就准确的找到了两个。谁知季白不答反问：“我刚刚的问题，你还没回答。现在几点？”“十二点半。”“你说几点给我失踪人口分析报告？”“十一点。”季白笑了一声，那声音淡淡的，听在许诩耳里，却是明明白白的讥讽。她很意外，也很不舒服——她以为刚刚向季白说了案情，他自己也参与了，肯定理解，她是为了这个案子，耽误了作业。而且他似乎也跟警察夸了她，还表明她是他的徒弟。谁知聊完案子，他翻脸不认人，继续问她要作业。她觉得这位“师父”有点无法理喻。像是察觉了她沉默抵触的情绪，季白问：“委屈了？”许诩不做声。季白不紧不慢的继续打击她：“不是问我怎么侦查出埋刀地点吗？很简单，直觉。任何干了十年以上的刑警，只要稍微有点脑子，都能凭经验推断。但是，这案子跟你没完成我布置的任务，有什么关系？你在侦查现场逗留这么久，不仅没起到任何作用，还浪费了我的时间。许诩，明天早上6点前，如果看不到我要的报告，你自己掂量该怎么办。”------------5你来我往遇到挫折时，许诩的反应，跟同龄人是不同的。大多数年轻人，具有强烈的实现自我价值的愿望，因此会比较在乎“感受”和“得失”。只有在经过若干年的社会磨练后，才能多多少少养成“不以物喜不以己悲”淡定气质。而这种淡定，有的时候是一种麻木。可许诩天生更在乎“事情到底应该如何”，没有特别强烈的愿望“我一定要成为什么样的人”。她从事犯罪心理研究，只是因为兴趣并且擅长。她不太关注其他人、乃至自己的感受。这个特点让她比一般人更冷静，但也少了很多人情味。所以这个晚上，被季白颇为严厉的训斥后，她的确感觉到短暂的委屈和不适应，但走出公园大门的时候，已经完全恢复如常。已是子夜，街道幽深，路灯昏黄，了无人迹。许诩看着被拉得狭长的倒影，心想季白说得其实没错。从结果来说，她除了救人，在现场的确没起到其他作用，还耽误了作业。所以还是安心回去加班吧。另外，她更感兴趣的，是季白说的刑警“直觉”和“经验”。那也正是她欠缺的东西。想到这里，她的心情甚至微微喜悦起来。***月冷星稀，长夜漫漫。终于做完了报告，许诩盯着满屏的字，感觉到突如其来的倦怠。这才后知后觉的发现，整个右手手腕是酸麻的，浑身也像要散架。是了，今天的体力消耗很大，给伤者止血、满公园的跑，然后又熬通宵。虽然很想上床睡觉，但是将邮件发给季白后，许诩思索片刻，还是给他拨了个电话。因为她想起，他今天算是发火了吧？虽然是他情绪控制得不好，身为徒弟和下级，她有必要主动打个电话，缓解关系。这点人情世故，她还是懂的。安静的夜里，机械的“嘟——嘟——”声显得格外空寂。响了几声，他才接起，并没有马上说话，只能隐约听到呼吸声。“你好，季队。”许诩四平八稳的汇报起来，“我刚把报告发到你的邮箱。请查收一下。报告一共分为四个部分，另外有十七个附件是相关资料……”“许诩。”季白打断了她。许诩立刻停下，等待指示。“凌晨四点打电话吵醒顶头上司，汇报个不痛不痒的报告，你是不想继续在刑警队混了吗？”许诩这才看向电脑上的时间：4点零7分。默然片刻：“抱歉，我没注意时间。而且你昨天说了，要我6点前发给你，现在是6点前。”那头静默片刻，忽然低笑一声，声音变得懒洋洋的：“说吧，反正醒都醒了。”“哦。”她开始不急不缓的汇报，电话那头，却陆续传来窸窸窣窣的响动，水龙头的哗啦声，窗户当啷被打开，还有小勺碰撞杯壁发出的清脆声音。许诩忽然想起，昨天跟他视频通话时，听到有人叫他喝酒。当时已经是12点。所以他是宿醉，被自己电话吵醒了？“楞什么？”他敏锐的察觉了她的走神。许诩继续。电话那头乱七八糟的声音消失了，只有他略显悠长的呼吸声，应该是在抽烟。许诩用被子包裹住自己，拿着手机杵在电脑前。周围又冷又静，只有他的声音，时不时的“嗯”一声，漫不经心，但又低沉有力。许诩脑子里忽然冒出一副不相关的画面——季白此刻也是裹着被子、窝在床上跟她打电话。这画面让她感觉有点怪异：她并不知道，一个高大又严厉的男人，窝在床上会是什么样子。画面中，男人的脸是模糊的。她在资料里看到过他的照片，依稀记得五官端正，但具体长什么样，其实她没太在意——反而是几张通缉犯的照片，她研究了很久面相特征，随时可以临摹出来。事实上，季白的确是将自己塞进被子，裹得跟只大熊似的，与许诩通话。初春的北京还有渗人的寒意，尤其日出前后，更是幽冷无比。更何况他凌晨三点才睡，喝了一肚子酒，头疼得像有人在里面用机关枪扫射着。许诩汇报得很投入，但他其实根本没听，也没打开她的报告看。看过她之前提交的一份报告，岂止是合格，简直远远超过了他的要求。对于这种聪明又自律的下属，他当然不会浪费精力，再去看密密麻麻的报告。不过，她不必知道。她还需要磨砺。窗外的天色依旧昏暗，季白点了根烟，闭着眼，迷迷糊糊打盹，偶尔附和她一声，以示自己存在。周围很静，他发觉这个女孩的声音，跟其他人不同。明明嗓音很细柔，却用非常低沉的语调说话，听着还蛮舒服，越听越想睡……靠，烟头烫手了！他悚的清醒过来，嘴里却懒洋洋的对她说：“嗯，这一部分写得还比较严谨。”***第二天，许诩顶着黑眼圈去上班。因为皮肤苍白，脸又瘦小，两圈黑特别明显。一进办公室，就感觉好几个人盯着自己看。她目不斜视的坐下，却在桌上看到一面鲜红的锦旗，还有一大束嫩嫩的白玫瑰。锦旗上书：见义勇为，巾帼风采。落款是叶梓夕。原来昨天救的女人叫叶梓夕。许诩觉得这个名字有点耳熟，在新闻听到过。难怪能够这么快找到她，还送来锦旗。“啪啪啪——”热烈的掌声骤然响起，许诩一抬头，才发觉所有人都已起立，笑望着自己鼓掌。“敬礼！”四十余岁的吴警官声如洪钟，大家齐刷刷举起右手，向她表示敬意。许诩立刻也举手行礼，只是迎着无数明亮含笑的目光，脸微微发烫。“许诩，好样的。”吴警官夸道。“别看许诩个头小，遇到大事，很有大将之风啊。”有人文绉绉的说。“许诩，你救的是叶梓夕！”赵寒笑着说，“她经常接受采访，上杂志。”许诩避开所有人的视线，老实答道：“只是简单的腕部出血急救，在座的每一位前辈都会比我做得更好。只是我刚好遇到了。”大家都笑了。说她是新人，已经很不容易。许诩望着大家温和的笑脸，忽然明白过来。与刑警的工作相比，她做的，的确是一件不值一提的事。他们是借这个机会，帮助她融入刑警队。许诩有点感动，红着脸，沉默的坐下了。这时姚檬笑着说：“我提议，中午大家一起吃饭，为许诩庆祝！”同时朝许诩递了个眼色。许诩明白，她的意思是让自己借这个机会，跟大家拉近关系。许诩朝她点点头，说：“对，我请大家吃饭。”大家都笑，说怎么能让你小姑娘破费，不过饭局倒是定下来。**上了一会儿班，许诩被局长召见了。原来叶梓夕的锦旗和鲜花，竟然是直接送到局长这里，然后转交给她本人。她是叶氏集团高管，本市商界名人，平时跟市长、各个政府机构关系都很好。能收到她的锦旗，局长觉得挺有面子，着着实实的把许诩夸了一番。见许诩半阵没说几句话，局长也不太在意，反而觉得这姑娘实在。笑眯眯的说：“你昨天没说自己名字吧，但是她电话一来，我就知道是你。”许诩点头：“我的外貌特征比较明显。”局长一怔，忍俊不禁。中午吃饭的地方，定在离警局不远的小饭馆。去的路上，大家三三两两，姚檬跟许诩手挽手。许诩有点不习惯，但看着她亮盈盈的亲切的双眼，就默默告诉自己要习惯。姚檬问：“局长叫你去做什么？是为救人的事夸你吧。”许诩点头。姚檬嗔怪的看她一眼，小声说：“你呀，怎么不知道邀请局长中午一起来吃饭？”许诩默然，完全没想过。这顿饭吃得很愉快。许诩原先不知道，刑警队的男人，也这么贫这么能侃，席间笑声不断。又有姚檬这样赏心悦目的美女，张罗着给大家续水添饭，聊天的气氛更加热烈。他们还聊起了季白。吴警官说，季队三年没回家了，这次必然好好放松，才会回来；赵寒说，局长专门嘱咐了，最近任何案子不要打扰头儿休假。还有人说，小许啊，跟着季队要好好干，这机会可不是谁都有的。许诩频频点头，心想季白在警队的威望原来这么高。结账的时候，许诩刚拿出钱包，就被人拦住，几个大男人争相掏钱。赵寒大声说：“都别抢！头儿说了，这顿他请。”他喊了这一嗓子，大伙儿动作都停了。赵寒一边掏钱包一边说：“我刚给他发短信说在聚餐，他说记他的账。”大家“哦”了一声，理所当然把钱包都收了。许诩刚想说还是我来吧，忽然感觉姚檬捏了捏自己的手。转头一看，姚檬眼睛亮亮的，许诩有点不明白她是想表达什么，但是也没问。------------6纨绔登场这个周末，霖市艳阳高照，暖烘烘的春风，像是急不可待的，要把城市每一寸轮廓都温热。可市刑警队的人，无暇享受这美丽的□□。因为叶梓夕案发生后的三天，又发生了两起刀片伤人事故。四起案件并案调查，由市刑警队牵头。其实除了叶梓夕，其他人只受了皮肉伤，有一个人，只是手被划了一道小口子，本人甚至没想到报案。如果不是警察打电话到各个公园，都不会知道这一起。这一系列案件后果可以说比较轻微，也没造成公众恐慌。但警局依然非常重视，局长特别要求加派警力，在各个公园进行蹲点、搜捕。然而两天过去了，一无所获。因为罪犯不仅没有留下任何线索，而且暂停作案了。周日下午，许诩坐在刑警队的会议室里，对着满白板的照片，蹙眉沉思。季白因为在休假，局长指示他不必插手这桩案件；其他人都去追查了，姚檬也跟着师父吴警官外出了。许诩向队里提出，尝试对罪犯进行画像，所以她一直单独在工作。许诩手里玩着根笔，盯着白板上的照片和地图，嘴里念念有词。瑞英公园、芳庭公园、朝阳公园、裕民公园……都在她住的那一区，是政府专门为CBD新区规划的公园，而且多家金融集团自发出资，其中芳庭公园修建的美轮美奂，更被誉为CBD的标志；凶手用的裁纸刀很普通，网上十块钱一大包，刀片多次组合成五角星形状；两次把刀埋在草地里，涂的绿漆也很普通。不过鉴证科同事发现，漆里还有其他微量成分，一次混入了水，经鉴定就是取自本市江中；还有一次检验出很奇怪的多种成分，最后判定，居然是麻辣烫汤汁。最后追查出来，是市面常见的一种底料配方，本市麻辣烫盛行，日销量很大，根本无迹可寻；四起案件的发生时间，也没有规律，有工作日，有休息日；有上午、下午、傍晚。许诩正想得出声，忽然听到身后一道温婉的声音：“许警官？”是叶梓夕。临近傍晚，日光将空旷的办公室涂成浅浅的蜜色。叶梓夕穿一套白色套裙，娉娉婷婷站在许诩面前，脸上的笑容浅淡而亲和。其实上次，许诩并没有认真注意她的样子，只记得是个挺瘦，但是挺沉稳的女人。血喷得满地是，也没乱了分寸，很配合她的急救。现在面对面，许诩对她的容貌有了概念。体态清瘦、眉眼细致。但因为目光极为清亮锐利，就显出一种冷凛的气质。许诩点点头，等她说话。她微微一笑，握住了许诩的手：“许诩，我来是想当面感谢你的救命之恩。谢谢！”她说得很慢，因为慢，所以显得动情。许诩也笑了，但是不太习惯跟人肢体接触，将手抽回来：“不用谢。你的伤口好了？”叶梓夕点头，给她看了手腕上的伤痕。“今晚有时间吗？想请你吃个饭。”叶梓夕柔声说。许诩：“抱歉，没时间。谢谢，我心领了。”叶梓夕看着满墙的照片，也知道她脱不开身，有些遗憾的将她的肩膀一搭：“那等忙完了这一段，一定要给我这个机会，请你吃饭。”她的亲昵动作，让许诩再次不适应，微微用力挣开。叶梓夕凝视她片刻，笑了：“那我不打扰了，加油。”许诩将她送到门口，又回到白板前沉思。过了一会儿，却收到一条她发来的短信：“有人跟我要你的联系方式，我没给。想要见我的救命恩人，得让他费点周折，对不对？”许诩瞥了一眼，把手机一丢，继续想案子。然后就把这事儿给忘了。到了饭点，却有人送外卖到刑警队，收货人是许诩。点的是广州酒楼的精致饭食。许诩以为是哥哥体贴自己，没太在意。结果这晚跟许隽打电话时，他却说自己一下午在开会，哪有时间当二十四孝老哥。许诩明白了：“是叶梓夕。”许隽似乎很惊讶：“哪个叶梓夕？”“那个叶梓夕。”“啧啧啧……她为什么送外卖给你？”许诩这才把前几天救叶梓夕的事说了，许隽倒吸一口凉气：“没事吧你？”许诩：“我当然没事。”“那叶梓夕呢？”“当时的确挺严重，现在好了。”许隽这才放心，又打趣说妹妹收到的第一个爱心便当，居然是女人送的。又说听闻叶梓夕是出了名的知性美女，问许诩感官如何。许诩皱眉说自己忙得很，挂了电话。谁知接下来两天，叶梓夕竟然天天定了精致午餐晚餐，给许诩送来。外带一大盒新鲜水果，足够全刑警队的人吃。这下连局长都惊动了，午后还专程踱到刑警队，吃了几个山竹。许诩不喜欢出风头，打电话给叶梓夕。可叶梓夕温柔却强势的说，看许诩工作太辛苦，聊表心意。而且已经定了一个月的饭和水果，不能退订。许诩一心想着案子，索性随她去了。可是案子还没有突破性进展。除了已有的几处公园巡逻，队里打算开始逐个排查城市无业游民、以及有犯罪记录的高危人群。许诩也决定，再去犯罪现场看一看。***工作日的下午，公园里人很少，只有几个老人在下象棋。许诩走到当日叶梓夕受伤的湖畔草坪，却见一个男人大刺刺的坐在阳光下，正冲她笑。是那天陪着叶梓夕的男人，叶梓骁。比起上次的休闲西装，他今天穿了套灰白相间的运动服，衬得肤色更白，也更年轻。短短的黑发散落在额头，修长的眼睛里光泽流动，很漂亮，像杂志明星。“等了五天，终于等到你了。”他拍了拍身上的草，站起来走到许诩面前，高大的身影瞬间将她笼罩住，“今晚我要跟你吃饭。”许诩皱了皱眉，非常怪异的看他一眼：“不吃。请让开。”然后就绕过他，盯着脚下的草地。叶梓骁足足愣了几秒钟，才反应过来，自己被无视了。他一直很清楚，自己的外形对于女性来说，挺有魅力。因为考虑可能见到这个让他感兴趣的女人，今天出门前，他还特意收拾得齐整些。虽然考虑到可能会被拒绝，但她刚才是什么表情？没有羞涩，没有恍惚，没有紧张，没有迟疑。完全没有一个女人，面对英俊男人的追求时，应有的正常反应。叶梓骁不动声色的将她上上下下打量一番：今天她穿了件黑色风衣，里面是白衬衣，倒显出些玲珑的曲线。只是个头真的很小，在他脚边蹲下，很小一团。这么小一团，居然拒绝了他。叶梓骁决定换个方式：“你在忙什么？研究案情吗？”许诩看都没看他一眼：“警察办案，请你走开，不要妨碍。”然后就站起来，望着周围的环境出神。其实那天，许诩对叶梓骁还是有点印象的。因为他有点磨叽，她实施急救措施时，他在旁边唧唧歪歪了好几句。所以在她眼里，目前的状况是，一个罗嗦、自恋还有点傲慢的路人甲，突然冒出来，“要”跟她吃饭。当然是无视他。叶梓骁沉默片刻，转身走了。许诩听到他的脚步声远去，顿觉周围清净了。在草地上转了一圈，她感觉差不多了，打算离开去下一个公园。临走时倒想起叶梓骁，又看一眼草坪，果然不在了，很好。谁知刚往公园大门走了几步，就听到身后响起可疑的脚步声。回头一看，叶梓骁双手插裤兜里，不远不近的跟着，一脸坦然。”有事？“许诩耐着性子停步。”我要跟你吃饭。””我拒绝。””哦。”许诩不再看他，转身往前走了几步，可慢吞吞的脚步声又跟了上来。回头一看，他盯着她在笑，眼神玩味，隐有得意。许诩从没遇到过这么死缠烂打的人，也无法理解他的思维模式。直接拒绝无用，她不喜欢废话，于是继续无视，快步出了公园，上了地铁。车厢里人不多不少，许诩刚找了个角落站好，就看到叶梓骁出现在自己对面。隔着一米的距离，他靠在车厢壁上，好整以暇的抄手盯着她。许诩漠然的看着窗外。但周围其他人就不像许诩这样淡定了。叶梓骁生得本就高大，长手长脚往那里一站，占据了一大片地方。加之他长得太醒目，是那种嚣张的漂亮，仿佛在颜色寡淡的车厢里，唯有他活色生香。周围所有人都不自觉的跟他保持了一点距离，几个年轻女孩，也时不时的看他一眼。然后，自然很快有人察觉，这个漂亮的年轻男人，一直盯着许诩。于是不少好奇的目光，都转向了许诩。许诩的脸慢慢有点烫了，冷冷瞥一眼叶梓骁，一到站立刻下车。叶梓骁当然紧跟上去，望着匆匆人潮中，她冷漠但是晕红的侧脸，心情忽然变得十分的好。这天后来，叶梓骁一直跟着她。许诩在公园转悠，他就找个长椅坐下，看住她的身影，不离开自己的视线；许诩坐地铁，他必然在大庭广众下脉脉含情望着她；许诩打车，他直接丢给司机一百元，坐在副驾，从后视镜里看着她。一开始许诩被扰得焦躁，看他的眼光就像要杀人；也破天荒的一句话讲N遍，让他立刻消失。但叶梓骁翻来覆去就是一句话”我要跟你吃饭。”许诩索性不再理他，专心看犯罪现场。抵达第四个公园时，已经是晚上十点多，公园已经闭园。许诩拿出工作证，让工作人员给自己开门。叶梓骁刚想跟进去，许诩淡淡的对工作人员说：”我不认识这个人，不要放闲杂人员进来。”工作人员看叶梓骁衣着气度不凡，没有硬拦，礼貌的请他离开。叶梓骁看着许诩一个小小的身影走进漆黑的小径，语气冷了几分：”有点眼力吗？她是我女朋友。”工作人员刚一迟疑，许诩冷冰冰的声音已经传来：”如果放他进来，你们两个人都是妨碍公务。”结果叶梓骁还是被拦在外头。公园很大，他在门口站了一会儿，许诩的身影早不见了。工作人员好奇的打量他：”这位警官真是你女朋友？“叶梓骁淡淡答：”早晚会是。”工作人员笑了，叶梓骁丢给他一包烟，两人闲聊了一会儿，叶梓骁就在门口找了个长椅坐下。等许诩从公园门口出来的时候，就看到工作人员朝自己挤眉弄眼。循着视线望过去，叶梓骁坐在几步远外的长椅上，头靠着椅背，眼睛闭着，一动不动，只有胸膛平稳起伏着。水洗般的月色，洒满褐色长椅。这让叶梓骁看起来像一尊沉睡的雕像，线条柔和，轮廓俊美。许诩因为对案子有了些新想法，心情还不错，此刻看着他安静的睡颜，倒没有白天那么讨厌了。”警官，现在天气凉，这么睡会感冒的，是不是赶紧把他叫醒啊。”工作人员说。许诩看他一眼：”再见。”然后头也不回的走向地铁站。她的身影刚一走远，叶梓骁就睁开眼站起来，盯着她离开的方向，不吭声。这个女人，还真是半点不心软。她不是警察吗，就算是看到陌生人露宿街头，也该有点怜悯心吧？无视工作人员戏谑的眼神，叶梓骁将外套一拢，身子微微一缩，还真是……好冷！------------7外热内冷第二天叶梓骁真的感冒了，一早上打喷嚏，头晕沉沉的。到公司之后，脸色自然不太好。底下的人见小太子爷今天脸色不豫，都知趣的没有上前。叶梓骁落得清静，在办公室里蒙头睡了一上午，中午倒是神清气爽了。说起来，整个公司的人，都有点吃不准叶梓骁的性子。叶氏家族创建隆西集团，旗下设隆西建设、隆西运输、隆西电子等子公司。现任集团董事长兼总裁是叶澜远。叶梓骁是他最小的儿子，去年刚从国外留学归来，空降为隆西电子CEO。叶梓骁跟谁都很随便，也没架子，看到楼道里的清洁大妈都笑着说你好；但工作起来又颇为强势，要是有人工作表现达不到他的要求？辞退！秘书说不行啊叶总，这人是你大哥的高中同学，那人是董事长当年的秘书。叶梓骁说，行，我知道了。然后该怎么办怎么办。谁打电话来求情都不行，为此父亲叶澜远还发过一次脾气。说我们是家族企业，盘根错节，你这样会动摇根基。叶梓骁说，爸，你知道国内大多数家族企业怎么死的吗？老死的。隆西电子你既然给了我，我想怎么办，就怎么办。公司业务上，他也是冒进风格。巨资引进国外一些技术项目，有大赚的，也有赔得死去活来的。不过一年下来，还是赚多亏少，算是在颠簸中螺旋式上升。因为年龄差别挺大，年少又出国，哥哥姐姐们跟他的关系说远不远，说近不近，倒是堂姐叶梓夕跟他很合得来。这天中午，叶梓骁懒洋洋的吃了秘书准备的病号餐，叶梓夕的电话就打过来了。“昨天去堵人家，后果如何？”叶梓夕每个字都像在笑。叶梓骁挑挑眉：“你说的是‘后果’，不是‘结果’。你早料到我会被她摧残？恭喜你，猜中了，她看都懒得看我一眼。”梓夕笑了一阵，认真的说：“她跟你以前的几个女朋友完全不同。”叶梓骁：“是不同。”梓夕就没再提这茬了，正想问他财务上的事，叶梓骁却又说：“给我支个招啊，她不是天天吃你送你的饭菜吗？”梓夕笑：“那不一样，你对她有企图。”“你忍心让救命恩人，错过我这样的好男人吗？”梓夕失笑，想了想答，“我给你指条明路吧。许诩有个哥哥，开了家会计师事务所。你见过的，上次来集团竞标。”叶梓骁想了想：“许隽？”“嗯。”叶梓骁：“集团确定聘请他了吗？”“八九不离十吧。”叶梓夕答，“他的事务所是整个西南最好的。”叶梓骁忽然笑了：“许隽我有印象，是个人精，居然有个这么古怪的妹妹。”叶梓夕只是笑笑。等挂了电话，他想了想，叫来秘书：“听说有家会计师事务所，正在跟集团谈合作，挺不错的。你把负责人给我约来，我请他吃饭。咱们公司的账，也该理一理了。”***之后几天，叶梓骁都没去堵许诩。不过，许诩也没想起他的存在。周一一早，刑警队召开会议，再次讨论公园案的侦破方向。下面各区分局的骨干，也列席参加。阳光很好，映得实木大圆桌光泽柔润。但每个人的表情却很严肃。局长已有命令，五天之内，必须抓到这名罪犯。只是大家讨论了半个小时，依然没有定论。有人认为，这名罪犯对公园环境很熟悉，很可能就是公园工作人员。可是根据前期筛查结果，并没有发现嫌疑犯；也有人提出，此人实施作案是在CBD附近的公园，具有明显的仇富心理，应该重点排查城市无业游民和低收入者。但这个提议，无异于大海捞针；还有人说，现场的五角星具有代表意义。罪犯极可能是在模仿国外的犯罪方式，有可能是迷恋犯罪小说的问题青少年的恶作剧；更有人说，CBD是高智商人群聚集地，也许是某位承受不了压力的白领，做出的报复社会的行为。众说纷纭，似是而非。这种重要工作会议，许诩和姚檬按惯例是列席。两人就坐在圆桌最不起眼的两个位置，许诩埋头做会议记录，姚檬也听得十分认真。不过副局长兼刑警队长刘志勋，思维很是开放，和蔼的对两个姑娘说：“小姚、小许有什么意见，也可以发表一下。”姚檬的脸微微有点红，说：“刘局、各位同事，大家说得都很有道理，让我受益匪浅，也触动了我的一些想法。我想补充三点，说得不对，请大家批评指正：一、这名罪犯，年纪应该不大，不会超过25岁；二、具有一定的反社会人格特点。这种人往往在生活中比较失败，不太可能是CBD精英。可以重点搜捕无业游民、或者低收入工作人员；三、罪犯已经有三天没作案，我想他很快会下手。但他很可能把作案地点转移。因为他的目标明显是CBD精英，所以可以预测他的犯案地点：地铁的监控设施好，他不太可能下手，写字楼自然也不行。更适合他的，是贯穿于CBD地区的班车、公交。这些线路并不多，建议增派警力，也许可以来个瓮中捉鳖。“一席话说得大家都频频点头，尤其是第三点，刘局和她的师父吴警官都笑了。吴警官说：“今早我跟刘局通电话时，也考虑到这点可能性，正准备今天加派人手。”刘局：“小姚能想到这一点，很不错。”姚檬面色沉肃的坐下来，只是脸颊更红了。许诩这几天并没有像她一样，整天在外蹲点，听到她的意见，虽然跟自己想的方向不太一样，但也觉得有道理。“小许有意见吗？”刘局说。所有人都看过来。原本两个女孩报到时，大家都更关注姚檬，对许诩的印象，就是个瘦小、沉默、内向的女孩。当然，还有点怪。不过这几天许诩可谓大出风头。不仅救了名人叶梓夕，整个刑警队的人还沾她的光，吃了一星期进口水果。许诩点点头：“我有意见。”站起来，翻开了手上的笔记本。许诩昨晚连夜撰写了详细的报告，关于对这次案件的分析，今天一早发给季白。但是季白只回复了两个字：“已阅。”后来许诩给赵寒看了，赵寒很是赞许，也劝她：“你明天开会的时候，不光要说结论，也要说推理过程。而且要说慢点，不然你这一套心理分析，听起来挺玄，不好理解。”许诩从善如流，今天准备了详细的分析过程。“我是从犯罪现场、受害人行为、罪犯行为三个方面进行分析，同时考虑了作案时间、作案工具、作案动机，参考近年来危害公共安全罪行的数据……”根据赵寒的建议，她说的语速较慢。刘局扫一眼墙上的挂钟，微笑：“小许，直接说结论吧。”许诩答“是。”合上笔记本，微一沉吟，开口：“一、罪犯是男性，18-25岁之间，文化程度高中；二、他在CBD工作，是一名保安；三、他的工作业绩不好，过去半年内，工作上遭受严厉处分；他上周六上午不值班。四、性格较为易怒，少年时应当有过违法违规行为，至少被学校严重处分过；年少时曾经遭遇较大变故，如家道中落、父母离异；没有，或者只有过很表面的恋爱关系。”她一说完，大家都安静下来，好半天都没人说话。最后姚檬的师父、吴警官问：“所以我们要找的，是一个18-25岁、高中学历、半年内受过处分、上周六不值班的CBD单身保安？。”许诩：“是的。”她又脸红了，苍白的皮肤薄得像是被胭脂浸透。可那双眼还是那样沉寂，让人没来由心头一凛。刘局笑了，温和中带着严肃：“小许，你说一下分析过程。”***霖市忙得如火如荼，季白却过得十分悠闲自在。这天傍晚的时候，他正跟舒航几个，在郊外钓鱼。刚在船头甲板坐下，手机就响了，来了短信。是下面东区分局的一名年轻刑警小郑：“季队，今天到市局开会，受益匪浅，您真是名师出高徒。”季白平时经常跑基层，跟下面的刑警都很熟。刚想回复，手中鱼竿一沉，咬饵了。等他把一条大鱼拾掇完毕，再拿起手机一看，就这么一会儿，多了四五条短信。西区老赵：“季队，还不知道你收了徒弟，很不错。恭喜。”东区小徐：“白哥，今天你徒弟露了一手，可是把我们大伙儿都震住了！太赞了！”“季队，什么时候也收我做徒弟吧？”“老季，可把我嫉妒死了，你手底又多一员猛将！关键还是女的！”……“三哥，看什么呢这么入神？”旁边有人问。季白不答，也不打电话问许诩发生了什么事。而是给来短信的人，一一回复：“许诩经验少，看在我的面子上，多担待。”***第二天天黑的时候，许诩对着电脑，发呆。办公室的人已经走得差不多了，连续几日的搜查，刘局特许大家今天回家睡一晚上，第二天早上按时报道。赵寒收拾好东西，走过来低声说：“许诩，先回家休息吧。”许诩慢慢的抬头，看他一眼，又慢慢的将目光移回电脑屏幕。没说话，只慢慢的挥了挥手右手，示意再见。赵寒看着她被电脑光芒覆盖的苍白侧脸，暗叹口气，走了。过了一会儿，对面的姚檬也背着包站起来，她的目光透着怜惜：“许诩，回家吧，你都在这里耗一天一夜了。分析错了、抓不到嫌疑犯，又不是你的错。谁都可能出错。”回答她的，是许诩微不可闻“嗯”了一声。姚檬走过来，拍拍她的肩膀，她纹丝不动。姚檬只好也走了。等出了警局，姚檬心念一动，拿出手机，拨通了季白的电话。“季队，是我，小姚。没其他事……只是……是许诩的事。她情绪比较低落，我不知道要不要告诉你……我想她现在需要鼓励……对，是案子的事，你在休假还不知道吧？她做了些比较大胆的推论，刘局决定按她的思路去侦查，派出了大批警力，但是没有找到嫌犯，推论错了，白干了一天……”***许诩对自己的结论是有信心的，她想不明白，哪里出了错。过去的三十多个小时，警方按照她的描述，对CBD的保安进行了大规模排查。最后找出了24个可疑人。然后她跟着经验丰富的老刑警，亲自见了这些人。答案是没有。没有一个人是嫌疑犯。一是没在他们的住所，找到任何有疑点的证据，譬如刀片、现场照片等；二是其中大多数人能提供不在场证明；三是即使有几个人不能提供时间证人，许诩和老刑警审问过后，都认为对方心态平和，没有犯罪动机。刑警队累得人仰马翻，一无所获。刘局说，这次是他决定侦缉方向，他来向局长汇报解释。大家也没有怨言，更没人追究许诩的错。但许诩一直沉默着，回办公室后，只埋头一遍遍核对自己的数据、分析过程。夜色渐深，整幢大楼仿佛都陷入了深黑的寂静。许诩的眼睛已经有点花了，大脑似乎也晕沉沉的开始抗议。但今天的失败，就像一块僵硬过期的面包，卡在喉咙，上不来，下不去。往桌上一趴，她决定小寐片刻再战。只是明明很累，却睡得很浅，那些嫌疑人的脸，还有几个案发现场的画面，自动在脑海中闪过。迷迷糊糊间，听见电话铃声，像是从梦中传来，持续不断的响着，一直响着。许诩一个激灵，清醒过来。睁开模糊的双眼。是办公桌上的座机。来电显示号码是季白。许诩看一眼墙上的钟，十二点了。看来是为案子的事情来的。责骂吗？那也是正常反应。许诩接起：“季队。”季白的声音凉凉的：“面壁思过呢？”许诩默然，的确在面壁思过。“是。我想搞清楚，哪里错了。”他淡淡的说：“谁判定是你错了？我说了吗?你就这么迫不及待认错？”许诩微微一怔，就听他说：“现在向我汇报你的分析过程。”“邮件里都有。”季白停顿片刻，那头传来鼠标的响动。然后许诩就听到他不紧不慢的说：“你是说这个三万字、十二个图表，十七个附件的报告？我要你听你口述。”许诩皱眉：“为什么？”数字化的东西，比语言更加精准。“任何事，一分钟内都能讲清楚，如果讲不清，只说明没有彻底想清楚。鉴于你太擅长把简单的事情复杂化，我给你两分钟。”------------8狭路相逢第八章春天的北京，天空时常呈现明显的淡灰色，雾霾像干燥的暗纱笼罩天际。季白十分闲适的坐在自家庭院的白色躺椅上，手边一壶清茶，面前是一片幽静的水池。水边的桃树，开了满满一树的花。草地上落着零星花瓣，传来清淡香气。他啜了口茶，闭上眼，耳边只有许诩的声音。那声音沉静如水，倒让眼前的夜色，显得更静了。许诩这边，却是被季白的一句“我给你两分钟”，激起了些许好胜之心。淡淡答一句“好”，暗暗酝酿，进入全神贯注的战斗状态。“首先，按照统计数据，过去十年，我国危害公共安全的罪犯，98.9%为男性，96.6%为高中及以下学历，所以基本可以判定罪犯为男性、文化程度不高。”“嗯。”季白偏头点了根烟，“继续。”“其次，罪犯的目标很明确。如果他要报复的是普通人，霖市面积更大、人流量更高的公园，还有三个。在这些公园犯案，我们追查的难度会更大。但罪犯没有选择这些公园，而是冒更大风险，选择离CBD更近的几个公园犯案。这些公园是政府规划、CBD的一些金融集团捐赠修建的。平时也会有一些普通市民，但游客大多是CBD附近住户，非富即贵。在市民心中，这些公园是CBD的象征。这可以反映两点：一是罪犯对这片区域很熟悉，很可能在这一片区域工作生活；二，他是在特定范围内、伤害随机对象，要宣泄的感情也很明显，对这个城市高收入人群的报复，甚至说，对CBD的报复。”季白无声的笑了，语气却淡淡的：“那为什么不是无业游民？被开除的公司白领？一定是保安？”许诩答：“无业游民中，或许有人痛恨整个社会，但不会单单对CBD仇恨，他们没有深入了解的机会。你不会痛恨你几乎不了解、甚至遥不可及的东西。而且CBD的无业游民，本来就非常少；被开除的公司白领，更可能去报复他供职的公司或者某个人，但不会痛恨这个阶层——因为他本来就是这个阶层，怎么会痛恨自己？最符合罪犯描述的，是那些对于CBD的繁华和财富，可望而不可及的人，也就是在CBD工作的低收入工作者。一定是近期工作上的某次大的挫折，增强了他的挫败感和对CBD财富的仇视，所以他才开始犯案。而且，对于一个心有不甘的年轻男孩来说，在所有低收入工作中，保安是相对体面的。此外，罪犯的作案时间非常零散，说明他的上班时间也是不规律的。CBD保安的上班时间，就是三班倒。”季白问：“所以你推断他周六上午不上班，也是根据作案时间？”许诩答：“是。周六下午发生了一起伤人案，因为周末人流量很大，刀片不可能是周五埋下的，只可能是在周六上午或者中午埋下的。”季白没说她对，也没说不对，反而蹙眉念到报告上另一行字：“性格较为易怒，少年时应当有过违法违规行为，至少被学校严重处分过；年少时曾经遭遇较大变故，譬如家道中落，父母离异；没有，或者只有过很表面的恋爱关系……这些乱七八糟的是什么？”“是‘反社会型人格’罪犯的基本特点。”她抬头看着白版上数张刀片的照片，慢慢说道：“，至于罪犯没有恋爱关系……因为我有感觉，他虽然具有不错的观察力和判断力，有点小聪明，但心态并不成熟……裁纸刀组成五角星，浇上江水、甚至浇上麻辣烫汤汁，更像是郁郁不得志的少年的报复，不高明，也比较冲动。”两人都沉默了一会儿，季白先开口：“说完了吗？”“说完了。”许诩看一眼表，补充，“1分58秒。”尽管她的语气很淡定，略显倨傲，呼吸却明显加重了。紧张了?季白微阖着眼，吸了口烟。这几天，两人通过几个电话，许诩给他的印象，就是个优秀的女书呆子，一个值得雕琢的徒弟和下属。如此而已。但是此刻，伴随着耳畔清晰得像线一样的呼吸声，她的形象，忽然变得鲜活起来：短短的头发，小小的脸，肤色苍白，表情严肃。她毫无疑问是聪明、孤傲而倔强的，但也有年轻女孩未褪的稚嫩。是的，对于经常直面腐朽人性和淋漓鲜血的刑警职业来说，这个女孩，太有才华，但也太稚嫩了。于是季白毫不犹豫的开始正式打击她：“许诩，你是不是习惯这样天马行空，凭所谓的‘感觉’去猜测办案？”许诩当即就皱了眉，硬邦邦的答：“如果你把行为分析理解为‘猜测’，那我无话可说。”季白嗤笑：“你还不服气？”“抱歉，我不服气。”“那为什么没抓到嫌疑犯？”季白冷声问。许诩答不出来。两人都没说话，只有电话里，对方隐约的呼吸声。过了一会儿，许诩淡淡的问：“还有事吗？没有我挂了。”季白：“你急什么？”许诩心头，陡然升起极罕见的焦躁感。却听他说：“为什么找不到嫌疑犯？很简单。假设你的结论是对的，自然是侦查过程出了问题——发生了某种无法预知的偏差，让罪犯躲过了我们的搜捕。”许诩一怔，听他继续说道：“听好：明天让赵寒带着你再查一遍。你自己去看、去查、去见每一个人，必须亲力亲为，而不是躲在办公室里分析。罪犯肯定就在你们已经见过的人里。既然你这么了解他，就算没有证据，当他站到你面前，你也得把他给我认出来。我明天下午回霖市。后天一早，我要听到你新的汇报。”许诩很难得的愣住了。直到现在，她才确认，季白竟然是支持她的。他说出“就算没有证据，当他站到你面前，你也能认出来”这样的话，也让她颇觉意外。因为类似的话，许诩的导师、全国知名犯罪心理学教授崔亦华，私下里也对她说过：“一个真正优秀的犯罪心理画像人员，即使还没找到直接证据，也能将嫌疑犯看穿。”但这种话，教授绝不会公开去说，因为会显得太绝对，太主观，近乎理想状态，甚至连教授，也不能保证自己能做到。而季白作为一个非犯罪心理专业毕业的警察，在听了她的汇报后，就能说出同样的话，只能说明他的洞察力和理解力惊人——他是真的理解了，她到底在做什么。对于许诩这样一个喜欢分析思考的人，思想上的共鸣，是比实质嘉奖，更能激烈她的东西。所以尽管之前季白咄咄逼人，但她一向粗神经，也不会太在意。反倒是他此刻对犯罪心理学的深刻理解，以及他极为大胆的信任，让她隐隐兴奋，又夹杂着感动。“谢谢。”她顿了顿，“我……”季白听得出她声音里的动容，以为她要说点什么感谢他的赏识，谁知她默了片刻，只又郑重而单调重复两个字：“谢谢。”还真是不善言辞……季白无声失笑：“行了。挂了，早点睡。”***第二天一早，许诩到了警局，就叫上赵寒准备开工。这时两人收到季白的一条短信，让他们从CBD公园的工作人员开始排查，因为公园的工作性质与保安类似，也是三班倒。许诩对这条指令是不认同的：公园保安与CBD写字楼保安，工作环境有很大差别。他们不会频繁受到眼前贫富差距的刺激。赵寒也说，一开始就排查过案发公园的保安，没有找到嫌疑人。但是季白坚持。他只说了一条：“罪犯犯案四次，一次也没有被探头拍到。”言下之意，罪犯应该很熟悉公园的安保系统。而四个公园，都是统一规划修建的。于是许诩的行为分析，与季白的逻辑推理产生了矛盾。结果自然要按照季大队长的意见先来。虽然许诩不同意季白的想法，但执行命令，却是一丝不苟。到这天傍晚的时候，许诩跟赵寒已经见完了三个案发公园的全部保安，依然没有找到嫌疑人。最后，他们到了第一起案发的“瑞英公园”。这里离CBD是最远的，所以也是最后排查的。日落时分，许诩和赵寒坐在保安队长的办公室里。办公室在一排平房里，四十多个监控电视，安装在一面墙上。保安队长姓丁，中等个头，四十余岁，面相和善，言谈间也很成熟老练。非常配合的拿来了所有员工履历。结果依然是没有。公园一共30名保安，上周六上午不当值的一共有18人，其中又有8人满足年龄和学历要求。但这些人里，没有近期受过严重处分的。许诩提出要见所有人，丁队长却为了难：“这会儿只有值班的在，其他人指不定去哪儿玩了。您看能不能明天一早？我通知所有人过来。”许诩和赵寒走出队长办公室，这时天已经全黑了，星光像碎玉，静谧的点缀夜空。两人坐在公园的长椅上，颇有些疲惫。“明天开始排查CBD保安吧。”赵寒说，“季队今天下午的，明天应该来上班了。”许诩却没说话。她一直在脑子里想季白昨晚的话。他说：发生了某种无法预知的偏差，让罪犯躲过了我们的搜捕。如果罪犯真的用某种方式隐瞒了真实信息，她原来制定的筛选条件，岂不是都不可靠了？季白还说：就算没有任何证据，当他站到你面前，你也得把他给我认出来。没有任何证据，没有任何标准。只有那个人的样子……许诩霍的站起来，又冲向队长的办公室。赵寒跟在后头：“许诩，你去干什么？”许诩不答，只推开门，走到队长面前。丁队长看到他们去而复返，十分惊讶：“还有事吗，警官？”许诩点头，沉吟片刻，开口：“我们要找的人，个头不高、体型偏瘦、中上相貌。他很注重衣着外貌，会花不少钱购买衣物。但是他的打扮，总会让人觉得莫名的不舒服；他很喜欢表现，但是他说的话，总让人觉得不切实际；他不太合群，没有一个同事跟他关系亲近；他脾气不好，会突然发怒，接受不了批评，他不能很好的理解别人的话，跟他讲话总是有种‘他听不进去’的感觉；他会向同事炫耀，自己的家庭环境曾经很好……”丁队长一开始听得愣愣的，听到后头，脸色却慢慢变了。许诩看着他的表情，心头涌起喜悦，面色却更加沉肃：“是谁？”赵寒虽然不太明白，但看到两人表情，也反应过来，拿起桌上的简历翻看。“杨宇？”队长非常诧异，“你认识杨宇？”赵寒立刻翻到他的简历，蹙眉：“可是他的简历上写，上个月因为工作表现突出受到嘉奖，发了奖金500元。而且他上周六上午在值班。”许诩接过杨宇的简历，扫了一眼，抬头：“他是因为什么事情受到嘉奖？”丁队长也紧张起来：“嘉奖……就是你们调查的刀片案。有游客被长凳上的刀片划伤，他第一个发现，帮助救治……其实他平时工作表现很一般，但是因为这件事，园长表扬了他……”许诩和赵寒脸色都变了，许诩打断他：“他上周六是否跟人换班了？”丁队长：“等等……我问问。”说完拨通了一个电话，问了几句，脸色迟疑：“他是跟人换班了，换成了晚班。”“许诩。”赵寒已经有点抑不住的兴奋起来，指着简历上的一行，“他四个月前，在CBD一家投行当过保安。”两人对视一眼，都看到彼此眼中的笃定和振奋。CBD投行保安，薪水自然比公园保安高。有什么原因让他换工作呢？犯了错被辞退的可能性更大。至于履历上没记载？很正常，现在一般公司遇到问题员工，只要没有造成太严重损失和影响，大多希望对方走人即可，不会记入简历，赶尽杀绝。这就是季白说的“不可预知的因素”？嫌疑人半年内换了工作，所以隐瞒了过错；而“刀片案”反而让他受到嘉奖。他又跟人换班，因此在上一轮排查里，被漏掉了！“他现在人在哪里？”赵寒沉声问。丁队长的面色变得古怪：“他今天一早跟我提辞职，我让他晚上来找我，准备跟他谈话。”抬头看了眼钟：“约的八点。”许诩和赵寒都看过去，七点半。赵寒拿出手机，刚想往局里打电话，手机却先响了。接起说了两句，赵寒脸色变了：“我们就在瑞英公园，目标很快会出现，请求立刻增援……”挂了电话，他看一眼队长，压低声音对许诩说：“刚老吴来电话，队里从监控录像中排查出一名犯罪嫌疑人，在多个公园门口出现，时段也符合作案时间，就是杨宇！”这几天，队里一直派专人，排查这一个多星期来，几个公园数量庞大的监控录像。没想到今天有了收获，而且跟许诩的推断不谋而合！就在这时，门口忽然响起脚步声。“丁哥，吃饭了没？”房门本就半掩着，一个面相白净、细眉细眼的小伙子推门进来，中等个头，上身穿着黑色皮夹克，下身穿着保安的深蓝色长裤。廉价花式衬衣整齐扎在裤腰里，非常的扎眼。------------9神探辣手夜色已深，微风从敞开的窗户，轻拂进来。这个位置在公园一角，很安静，只有屋内的电视声。八目相对的一瞬间，大家都没有说话。小伙子神色一怔。只一眼，他就看到保安队长又青又白的脸色，也看到赵寒腰间露出的枪套。他的脸色顿时变得很复杂：愤怒、惊惶、得意……混杂在一起，令那张原本还算秀气的脸，变得戾气十足。这下连赵寒都能确定——是他！一定是他！然而杨宇反应也快，猛的转身，夺门而出。“站住！”赵寒怒喝一声，也追了出去。走廊里急促的脚步声瞬间远去，丁队长目瞪口呆，不知所措。许诩也没动，只看一眼他们离开的方向，转头对丁队长说：“马上让你的人，守住公园所有出口。如果发现他，不要近身，只报告位置。小心，他有刀。”丁队长听到她一番话不急不缓，字字清晰，顿时也冷静下来，立刻拿起对讲机，大声呼喝着手下。许诩又拨通手机：“吴警官，我是许诩，你们到哪里了？”得知附近的片警已经抽调过来，三分钟内就能将公园包抄，许诩放下心来——他跑不掉了。挂了电话，丁队长瞪大眼睛望着她。这名热心的保安队长，脸上的表情是愤慨和毅然的：“警官，现在怎么办？”许诩拿出包里的警棍，沉声说：“出去看看。”***尽管夜色依旧深沉，可诺大的公园，明显不再平静。所有的灯全部打开，树林愈发森然，路面暗白一片。急促的脚步声忽远忽近，手电筒的光柱晃来晃去。闻讯而来的保安们，高低起伏呼喝着：“李哥，那里好像有人！”“这边！二球你在哪里？”混乱的动静中，两人站在屋外的空旷处，丁队长一颗心怦怦的跳。他转头一看，许诩拎着警棍，盯着不远处幽黑的树林，半点不急的样子。尽管许诩看起来很瘦弱，现在在丁队长心里，她就是个“神人”。他忍不住好奇又敬佩的问：“警官，你是怎么知道杨宇平时是什么样的？”许诩不答反问：“杨宇住在哪里？几个人住？”丁队长往前方一指：“宿舍在那边。我们是两人间，他那间现在只有他，另一个人回老家探亲了。”“叫几个人守住宿舍。”许诩立刻说。杨宇不笨，如果他逃不出去，首先想到的，一定是将证据毁掉。他的作案工具，很可能藏在宿舍里。丁队长立刻通过对讲机下达命令，这时里头却传来一阵噼啪声，有个焦急的声音喊道：“丁哥！我们发现他了！”丁队长顿时紧绷：“在哪里？”“他往宿舍方向跑了！我们只有两个人，丁哥，你快来！”丁队长提着一根粗木棍，就往前跑。许诩快步跟上。但她的体能成绩向来是勉强及格，刚跑了几步，人高马大的丁队长已经把她甩出一截。也许是太激动了，丁队长完全没注意到她，瞬间就拐了个弯，跑得没影了。只有他的声音还随风传来：“在哪里在哪里？我来了……”等许诩追到拐弯处，却只见两排低矮的植被间，一条窄窄的狭长的路。这里没有灯，光线很暗，远处树影婆娑，看不到宿舍的位置。而丁队长已经跑远了，一时间小径上竟是静悄悄的，一个人也没有。许诩索性不跑了，提着警棍，沿着小径，警惕的往前搜寻。就在这时，她听到了细碎的脚步声，像是有人不经意踩到了树叶枯枝，喀嚓轻响。就在身后，很近很近。然后立刻又没了声。饶是许诩向来沉稳，此刻也难免心怦怦的加速。她握紧手里的警棍，视线缓缓下移。只见月光稀疏的路面上，自己的影子模糊而瘦小。而另一道高大的投影，正从背后，缓缓将她的影子覆盖住……就在许诩全身紧绷的时候，一阵凌乱的脚步声，迅速由远及近，同时伴随的，还有赵寒一声厉喝：“站住！”许诩拎起警棍就向后抡去！转身之际，便看到杨宇狰狞紧绷的脸，他手中刀光一闪，向她疾刺过来！转瞬间，她的警棍已经扎扎实实，击打在杨宇的胸口。虽然她力气不大，但这全力一击，普通人也是吃不消的。那杨宇闷哼一声，手里的匕首已经叮当落地。然而杨宇反应也是很快，反手一把抓住警棍，猛的一扯，力气大得惊人。许诩手掌吃痛，警棍脱手，毫不迟疑转身就跑。杨宇一把抓住许诩的衣领，结实的手臂一拦，已经将她勒住了，同时从口袋里摸出另一把刀，颤抖着抵住了许诩的脖子。等赵寒气喘吁吁的赶到时，就看到杨宇正勒住许诩，把她一步步往身后暗黑的小树林拖。赵寒简直怒火万丈：“放开她！”这时丁队长也带着三四个保安跑到赵寒身后，看到眼前的一幕，面面相觑。“我……我要一辆车！”杨宇站住了，梗着脖子答道，“警察全都走！马上走！我安全离开霖市就放了她！不许跟着！不然我就捅了她！”赵寒脸色铁青，周围手电的光芒，能够让他看清：杨宇双眼通红、面如死灰，持刀的手，更是不停发抖，仿佛随时都会在许诩纤细的脖子上，划一道口子。而许诩个头本来就小，此时被他胡乱箍在怀里，整张脸被他的胳膊挡住大半，看不清表情。赵寒深吸一口气，朝杨宇说：“你别冲动。先放下刀。如果误伤了她，你的罪行就严重了。”身后的保安越聚越多，丁队长看着也急了，喊道：“杨宇！你别冲动，一失足成千古恨！放了警官！”其他保安也说：“是啊杨宇，莫冲动啊！”可杨宇根本听不进去，他的语言已经有些混乱：“车呢！我要车！我要走！”看着他晃动的刀尖，赵寒的心提到嗓子眼。放杨宇走是不可能的，可是现在许诩在他手里，怎么办？就在这时，一道冰冷的声音响起：“不可能。”众人一惊，杨宇也愣住了，因为声音正是从他怀里发出的。他下意识侧头看去，就看到女人秀秀气气一张脸，苍白瘦弱。可她的眼睛格外的黑，黑得渗人，那冷酷至极的眼神，叫他心头一震。“你说什么？”他低吼着，刀尖已经抵上她的脖子。许诩盯着他：“没有车，更不可能放你走。没有任何谈的余地，想都不要想。”杨宇完全没料到人质会这么嚣张，他呆住了，周围其他人也全愣住了。许诩：“你立刻放下刀，否则我的同事会将你击毙。杨宇，你只是想给那些人一点教训，难道你要为了这件事死掉？”她的话让杨宇心头一惊：难道他要为这个事情死了吗？他的确只是想报复一下而已！只听许诩继续说：“你之前犯了错，是会坐几年牢，情节并不严重。但如果挟持过我，那就不一样了，你就算逃出去，一辈子都是通缉犯。通缉令全国发布，你的父母、邻居也会看到。那时候他们会说，杨宇果然没用，跟他爸爸一样……”杨宇全身都僵住了：“你……你……”却没说出一句完整的话，许诩瞥他一眼，又说：“现在放了我，一切还可以挽回，知道的人也不多。你还可以东山再起。两相比较，你是聪明人，还有什么可犹豫的？把刀放下。”杨宇脸色变了又变，喘着粗气，不说话，也不动。许诩的声音非常稳：“把刀放下。还在想什么？”杨宇手一抖，面如死灰，持刀的手缓缓的往下放。赵寒松了口气，周围的保安更是看得心惊胆战。许诩虽然严词厉色，但手心亦是浸出了层层的汗。她知道，杨宇此刻心情还在激烈斗争，必须等他完全放开自己，才算脱险。然而就在这时，一阵急促、密集而模糊的警铃声，突兀的从夜色中传来。是警车。许诩暗叫一声不好，杨宇浑身一抖，脸上闪现犹豫痛苦的神色，重新提起匕首，对准了她：“你是什么人？你说的话算数吗？真的只有几年？你怎么知道我爸爸……不行，我不能坐牢，我不能坐牢！车！我要车！不然我跟她、跟她同归于尽！”身旁的男人呼吸粗重得像濒死的牛；眼前是一张张惊惧的脸。而不远处，已经能看到闪烁的警灯。刀锋微不可闻的擦过冰冷的脖子，许诩定了定神，刚要再次开口，忽然瞥见，赵寒眼中闪过一丝奇异的亮光。背后有人。这念头刚冲进脑子里，许诩就听到杨宇“啊”一声痛呼。一只手悄无声息的从背后伸过来，牢牢钳住了杨宇的手腕。“喀嚓”一声脆响，他的手掌被掰成一个扭曲的形状，匕首应声落地。尽管只有一瞬间，许诩却看清了那只手，黑色的衣袖，非常的修长，干净，有力。杨宇几乎是立刻松开了许诩，表情痛苦的握住自己的手腕，跪倒在地上。下一秒，许诩感觉到胸口一紧，她被人用力往后一拽，落入了一个怀抱里。这怀抱宽阔而温热，她忽然闻到似有似无的青草气息。而这人的力气非常大，箍得她心口生疼。赵寒惊喜喊道：“头儿！”他一个箭步冲上来，抓住了杨宇的胳膊，利落的将他双手反转拷住。保安们也一拥而上，杨宇哀嚎连连，面如死灰。许诩一抬头，就撞进一双极黑极深的眼睛里。那目光清冽而锐利，令她心头一凛，敏锐的感觉到某种令人镇定的力量。季白。他穿了身黑色大衣，非常的高大挺拔。五官深邃柔和，甚至可以算漂亮，但生在那张棱角分明的脸上，就透出一种温润的硬朗。但他看起来又比照片上年轻，乌黑的短发和眉眼，有种生动的英气。饶是许诩，猛的看到这样醒目的容颜，都会有刹那的怔忪。更何况此刻她生平第一次被陌生男人紧紧扣在怀里。柔和的路灯下，许诩看着他近在咫尺的脸，忽然毫无逻辑的联想到，沉浸在晨光中的画，英俊又朦胧。然而季白只居高临下盯着许诩一瞬，就将她松开。许诩恢复镇定：“季队好。”季白不答，目光下移至她纤细的脖子上，伸手就摸了上去。他的动作很快，许诩还没反应过来，就感觉到略带薄茧的手指，飞快摩擦过皮肤，带来微微的刺痛。许诩条件反射皱眉，偏头躲开。这刺猬般的反应，让季白瞥她一眼，冷冽从他眼中褪去，浮现笑意。因为笑意极淡，反而透出散漫和疏离。“伤口不深，自己处理下。”他的嗓音听起来比电话里更醇厚，也没有以往那样咄咄逼人，倒显出几分温和。许诩摸了摸脖子，有血，原来被刀锋擦破了：“哦……”想到他刚才救了自己，身手和判断力十分惊人，许诩尊敬而真诚的说：“谢谢。”季白：“不必。晚点我会找你谈今天的事。警察反而被罪犯挟持，你给我长脸了。”许诩：“……”这时周围响起急促的脚步声，队里其他同事都赶到了。“头儿！”“头儿，你回来了！”好几个人都喊道。姚檬也来了，看到季白，微微一愣，脆生生的喊了句：“头儿好！”季白的目光滑过众人，没再管许诩，跟赵寒一起押着杨宇走上前。看到平日的搭档和部下们，那双墨黑的眼睛，终于变得笑意沉沉，俊朗的轮廓也变得柔和。其他人也笑了，是那种温暖又默契的笑容。只是当大家看到被俘的杨宇，目光多有愤恨和鄙夷。没有任何寒暄，季白不带停顿的沉声说：“老吴，带两个人，去搜杨宇的住所；小陈，你跟大胡押嫌疑人上车；小郑，带其他人去录口供；姚檬，带许诩去处理伤口。”大家都看向许诩。姚檬失声：“许诩，你没事吧？”快步走上前。“没事。皮外伤。”许诩笑笑。***许诩没要姚檬帮忙，姚檬也就没坚持，跟着其他人走了。许诩自己走回警车上，翻出急救箱，对着镜子，往脖子上贴了个两个创可贴，忍不住皱眉——最痛的地方不是脖子，而是胸。刚刚季白把她从杨宇怀里拖出来，手箍得很紧，当时没注意，现在才发觉，他恰好握住了右胸，力气又很大，现在还隐隐生疼。她的皮肤比较敏感脆弱，照这个痛的程度，应该是淤青了。这感觉陌生而古怪，似乎他带来的不光是痛感，还让她有点不自在。但许诩没有多想。周围没有人，她胡乱揉了揉胸口，感觉缓解了些，就下车，也去杨宇的宿舍了。这晚后来非常顺利。从杨宇宿舍床下，搜出了一堆裁纸刀，还有他亲笔写的“行动计划”，上面记载了每次作案的时间、地点和他的感受。他本人亦对犯罪事实供认不讳。他原本生活在霖市周边的小县城，家庭环境很好，从小娇生惯养。然而十六岁那年，父亲生意失败，举家清贫，母亲也跟父亲离婚。他的成绩本就不上不下，这一变故，高考失利，进城打工。只是他总觉得自己不该如此，工作表现非常浮躁，所以到霖市三四年，没有一项工作干久。上一份工作是老乡介绍，结果他值勤期间多次擅离岗位去打游戏，才被辞退……一切跟许诩所料基本吻合，倒让刑警队众人非常惊叹。收队的时候，季白让忙了数天的大伙儿到警局交枪后直接回家睡觉，他和经验丰富的老吴连夜审问杨宇。坐上车的时候，老吴却提起了许诩：“我听说许诩被挟持的经过，几乎说服了杨宇认罪投降。你这个徒弟不简单。对了，还真有点像你刚加入警队的时候，牛逼哄哄的。”像他？这个说法有趣。季白笑笑。今天他一下飞机，得知许诩二人在公园后，立刻赶了过来。然后刚进门，就发现不对——平日宁静的夜晚的公园，嘈杂又紧张。等到小树林边，看到杨宇挟持许诩。他正想从后面包抄，却听到许诩那一番冷冰冰的威胁。她表现得倒是出乎他意料的好，身为人质，却完全控制住局面。等他把她从杨宇手里救出来，首先看到的，是一双非常沉静漆黑的眼睛。即使刚刚被劫持，可在看到他的一瞬间，她眼中闪过的不是惊恐和慌乱，而是迅速的了然和放松。她认出了他，然后不紧不慢的跟他打招呼：“季队好。”丝毫没有察觉，那细细小小白白嫩嫩的脖子上，还挂着三两道吓人的血痕。她的心理素质的确强大，人也有够呆，那张波澜不惊的小脸，仿佛时时刻刻还散发着书呆子的迂气。另外，让他意外的是，她实在太纤细了，抱在怀里仿佛没有一点重量。眉眼倒还算清秀细致，只是皮肤太苍白太薄，几乎没有血色。整个人……像个脆弱的小僵尸。这么个小女孩，跟个小动物似的，将来怎么跟着他出生入死？而且，他还感觉到有哪里不对劲。当时没太在意，现在回想起来，是手感不对，太柔软了。把她拽进怀里时，刚好握住了她的胸。那柔软而富有弹性的触觉，异常清晰，仿佛残余在指间，挥之不去。看着人小，倒是不瘦……忽略指尖的异样感觉，季白对老吴说：“是不简单，你见过身为人质，比劫匪还凶的吗？”老吴：“关键还是个小不点，爆发力这么强。”两人都笑。老吴又说：“好好带，将来没准儿是个女神探。就是身体素质好像不太行，这是个问题。”“不会是问题。”季白淡笑，“让她累脱几层皮，身体素质自然上来了。”------------10奔跑蜗牛第二天许诩起床的时候，胸口五道鲜红的指印还没褪去。她皮肤本来就白，对着镜子自己都觉得挺狰狞。于是抹了点红花油，一身的味儿。上班的时候，姚檬还凑过来闻了闻，说：“昨天还有哪儿受伤了？”许诩答：“一点小伤。”过了一会儿，就见季白双手插衣服兜里，闲闲散散的走进办公室，跟大家点头打了招呼，进了自己的屋。这要换成别的女孩，见到季白，必然会有些尴尬羞涩。但许诩在这方面神经太粗糙，完全没有感觉，只礼貌的打了招呼。季白的神经并不粗糙，但是他非常了解和善于控制自己，他清楚自己对那柔软触感念念不忘，只是生理□□望压抑太久后的正常反应。所以昨晚回家后，他冲了个凉水澡，所有绮念烟消云散。今天看到许诩，他也不会有别的想法。“哎，你有没有觉得，头儿回来之后，办公室的气氛都不同了？”姚檬看一眼季白的办公室，悄声说。许诩点头。是不同，更紧张了。大家讲话的声音，比平时更低、更快一点。她倒挺适应的。***因为杨宇案有很多后续工作，这一天许诩和姚檬都在给众人打下手，忙得不行。到下午的时候，才把案件资料基本整理完毕。许诩还没得喘口气，桌上电话仿佛掐准时机响了，是季白：“你进来。”许诩走进去，就看到季白靠在椅背里，一只手拿着几页文件，头也不抬：“关门。”许诩带上门，老实站着。他抬眸看她一眼：“坐。”许诩依言坐下。感觉到他锐利的目光盯着自己，许诩也抬眸直视他。他的脸俊朗而干净，墨黑的眼睛微眯着，有种审视的意味。许诩喜欢观察别人的眼睛，因为或多或少会透露情绪。但是季白的眼睛似乎不管何时，都有某种懒散而淡漠的东西在里面，让人捉摸不定。“十年来，你是霖市第一个被罪犯挟持的警察。”季白说，“打算怎么解释？”他的声音低沉中透着严厉，眼神更是没有半点温度。以前他就这样训哭过局里其他几个女警。但许诩没有半点窘迫，答：“没什么需要解释。”倒不是许诩没有荣辱观，而是她心态太平和。她知道体能一向是自己的软肋，但她认为，任何人都有不擅长的东西，既然已经尽力，人为什么要为自己的短处感到耻辱？季白不说话了，黑沉沉的眼睛只盯着她。许诩坦然与他对视。过了一会儿，他眼中忽然浮现淡漠的笑意。这笑却让许诩感觉到某种无形的压力，似乎会有不好的事情发生。果然，季白将手里一直拿着的文件往桌上一丢，许诩瞄一眼就发现是自己的简历，体能成绩那一栏，被季白用红笔画了个圈。“我及格了。”许诩强调。“整支刑警队，你是唯一体能‘及格’的。”季白淡道，“其他人都是优秀。而且我刚才查了，你虽然及格，但是全系倒数第一。”这时许诩的脸微微有点发烫了，毕竟“倒数第一”这个太极端的称呼，对于一个尖子生来说，还是有点刺痛感的。季白盯着她：“三个月的时间，体能必须从及格提升到良好。这三个月你不许出警，只做文职。我不需要一个随时会被劫持的属下，拖累全队人。”***从季白办公室出来时，许诩还是颇有点郁闷的。因为她根本不确定，能否完成季白制定的目标。于是从这一刻开始，许诩就被“可能无法完成目标”的压力笼罩着。下班回到家，立刻打开电脑，搜寻了一番资料后，制定了一套体能提升计划。这计划毫无疑问是苛刻的，她必须做大量的训练，也要吃得更多。夜里许隽倒是来了个电话，问她案子是否忙完了，要给她介绍个IT技术男。许诩说行。许隽听出妹妹情绪不高，问清楚是怎么回事后，笑着说：“你上司没错，就你那小体格，去抓犯人，我也担心。”***由于“锻炼”对于许诩是一件非常艰苦的事，所以她觉得有必要犒劳自己。第二天早上6点她就出门，专程买了些精致的早点，才开车去警局。警局旁边就有个运动场，隶属于警校。此刻天刚蒙蒙亮，淡淡的薄雾像纱一样笼罩着跑道。许诩跟往常一样戴个耳塞，开始慢吞吞的跑。身边经过的有壮硕的青年，也有中年人。大多穿着警局发的运动背心。许诩刚跑了两圈，忽然听到旁边一道冷冰冰的声音：“你是蜗牛吗？”转头一看，季白穿着件灰白的T恤、深黑运动长裤，站在自己身旁。他明显已经跑了很久。后背前胸被大片汗水浸湿，头发也是湿漉漉的。他的脸有些发红，眉目在晨光中也显得更加乌黑干净，看起来就是个英俊的年轻男人。但他的表情却是严厉的，蹙眉盯着她。因为站得近，男人的汗味和热气扑鼻而来。许诩答话之前，条件反射往后退了一小步。这举动落在季白的眼里，却是女孩如受惊的小动物般，往后一缩。男女有别，他倒不好再逼了，只冷冷的说：“再快！”许诩非常苦逼的用尽全身力气跑了起来。倒不是怕他，而是听说过，季白曾经几次把不满意的人从刑警队撵走，从不手软。许诩想做刑警，她绝不能让自己被撵走。而且她也明白，季白的体能要求其实是为她好。因为怕他在后面跟着，许诩不敢松懈，跑了大半个圈，察觉身后没有脚步声，转头一瞧，雾气弥漫，他根本就没跟上来。许诩松了口气，稍微放慢速度，体能也得循序渐进不是。谁知又跑了半圈，却见前方的器械锻炼区，矗立着一道熟悉的身影。此时雾气已经散去不少，晨光透射在草坪上。季白背对着她，正举起某个看起来相当沉重的器械。他的背影看起来非常高大，T恤下每一寸肌肉，都慢慢显露出紧实的线条轮廓。而当他把器械放下，那喷张的肌肉又收了回去，背部线条重新变得修长匀称，在阳光中投下柔润流畅的剪影。许诩一直觉得他虽然高大，但不显得壮实，没想到他这么有肌肉。许诩虽然没谈过恋爱，但也懂得欣赏人的外貌美。她一向不喜欢孔武有力的男人，而是欣赏清秀清瘦的男人。以她的审美观，季白长得是好，但这一身肌肉，尽管不显得肿~胀，甚至是匀称的，但还是给他外貌减分了。正出神间，季白却像察觉了后背的视线，忽然回头。阳光下，一滴汗水沿着棱角分明的脸滑落，沉黑的眼盯着她，仿佛在无声的质问：你这是什么速度？许诩几乎是触电般加速，默默的从他身边跑远了。***跑完步刚好七点半，办公室还没有人。许诩不太喜欢顶楼食堂的油烟味，把早餐放在小会议室，又拿了份报纸放在边上，就离开了。警局大院有专供洗浴的地方，等许诩洗完澡回到办公室，已经是二十分钟后。刚推开小会议室的门，她就愣住了。季白坐在她选好的位置上，左手拿着报纸，右手正把一个水晶虾饺放进嘴里。而他面前的餐盒，已经空空如也。许诩愣住，他只抬眸扫一眼她：“坐。”他为什么吃了她的早餐？季白的眼睛还停在报纸上，低沉的嗓音不紧不慢：“吃你这顿早餐，是想告诉你，身为刑警，懂一些人情世故是必须的。刑侦工作需要依靠群众提供线索，一个只懂专业、不懂世故的警察，如何得到群众的支持？”许诩继续发愣。季白：“你知道给我准备早餐，还不算没救。不过以后不必准备了，我的队伍里不需要这一套。”许诩这才明白：季白误会了。其实这不能怪季白自作多情。他不太喜欢食堂的油烟味，每天早上锻炼完后，都会到小会议室吃点东西，顺便看报纸。多年下来，队里所有人都知道。而且他一定会坐在这个位置，阳光正好照进来，但又不会太刺眼。今天他一进小会议室，就看到自己的位置上，放得整整齐齐的早餐和报纸，而办公室只有许诩来了，必然是她准备的。以前也有过一两次，女警敲开办公室的门，问季白要不要早餐，他当然拒绝了。但现在对象是许诩，他不会认为，她有别的念头。他只想这个书呆子能想到讨好上司，倒也难能可贵。不能打击她努力做出的转变，索性接受，顺便教教她人情世故。更何况，她买的是他最钟爱的水晶虾饺。然而他训完话，就见许诩那漆黑干净的眼睛盯着自己，秀气的眉毛已经蹙了起来：“你搞错了，这是我的早餐，不是为你准备的。”屋内瞬间陷入沉寂。季白放下报纸，盯着她，不说话。许诩这才隐隐感觉，自己可能说得太直接了，扫了他的面子。斟酌片刻，决定妥协：“如果你喜欢，我明天可以给你带一份。”“不必！”季白站起来，高大的身影像棵树一样笼罩住她，淡淡的笑了，“既然这样，这顿早餐我不能白吃。明天你提前一个小时到，我亲自监督。”提前一个小时，就是要五点出门……许诩还有点发愣，季白已经跟她错身而过，走出了小会议室。等许诩再跑到食堂，早餐已经卖光了。只好饥肠辘辘回到办公室。过了一会儿，同事们三三两两都来了。姚檬提着两袋小笼包走了进来，笑呵呵的说：“刚出笼的包子，我家那片儿特有名。多买了一袋，谁要？”大家都说吃过了，姚檬拎着一袋走到季白门口：“头儿，吃了吗？”季白还在看报纸，脸挡在后头，声音淡淡的：“吃过了。”姚檬吐吐舌头，提着早餐回到座位，却见许诩向来清黑冷冽的眼，紧盯着她手里的包子，声音闷闷的：“能不能分我点？”------------11他的眼中许诩在专业上有自己的倔强和傲慢，但身为警察，对于规则和命令，她从来都是严格执行的。尽管季白的要求有点不近人情，但她不会想到去反抗上级，甚至可以说有点“逆来顺受”。所以第二天一早，她还是按时出门。抵达运动场时，天是黑的，路灯还亮着。跑道上阴森又空旷，隐约可见三两个人在黑暗里跑步。她在原地站了一会儿，就见一个人影从浓浓的暗霾中跑到自己面前。是季白，应该刚到没多久，没有汗味。光线很暗，他的轮廓有些模糊，声音却清晰有力：“昨天跑了几个圈？”许诩：“五个。”“今天十个，速度不能比昨天慢，我会计时。”丢下这几句话，他继续朝前跑去。许诩默了一瞬间，拿起水瓶喝了一大口，跟了上去。当然，说是跟，其实季白很快就没了影。等许诩跑了小半圈，沉稳而迅速的脚步声从身后逼近。光是听着那极富节奏感的呼吸声，都能感觉到男性躯体在运动中释放的力量。相比之下，许诩的跑步根本没有存在感，步子小、呼吸轻，她一低头，就看到季白一步跨过自己两步半的距离，超了过去……“这圈不算，太慢。”淡淡的声音从黑暗中远远飘来，许诩一僵，郁闷的跟了上去。等许诩跑完十圈的时候，天色已经大亮，累得气息都微弱了。至于季白跑了多少圈，她已经数不清了，反正最后两圈的时候，他已经停下了，也没看到人，不知道去了哪里。她甚至有点怀疑，他是不是真的在计时。休息了好一会儿，许诩才拖着灌铅般的双腿，往运动场外走。走到器械区，却见季白跟一个男人坐在那里。听到她的脚步，两人都转头，季白一脸笑意朝她招手：“许诩，过来。”那笑容分外柔和，令本就出色的容颜，在阳光下透出几分璀璨的光华。许诩看他一眼，目光转向那男人。男人看起来五十余岁，中等个头，头发花白，面目慈祥。对她说：“你好，许诩。听说队里来了个很有潜力的新人，没想到是这么娇小的姑娘。”许诩：“严队长，你好。久仰大名。”男人笑意加深：“果然很机灵。不过你既然是小季的徒弟，应该叫我师公。”这人正是已经退休的前任刑警队长，姓严，也是季白当年的师父，霖市著名的神探。许诩以前听说过他，再根据他的年龄、说话语气，推测出身份。当然，季白温和得像要滴下水来的笑容，也说明了一切。“师公好。”许诩老老实实喊道。严队见她双眼澄澈，不卑不亢，生出几分好感，笑着对季白说：“你这个徒弟乖巧聪明，好好带。她是女孩子，不要太严厉了。”季白笑：“这个我自然知道。”许诩默然。严队听说许诩是学犯罪心理的，很感兴趣，问了几个问题，许诩一一作答。严队又着实夸了她几句。毕竟面临的是警界曾经的传奇人物，许诩被说得有点脸红了。严队察言观色，递给季白个眼神，意思是这姑娘也太单纯了。季白原本安静听着他俩对话，收到师父的眼神，这才看向许诩。这一看，倒是微微一怔。太阳已经升起，晨光微黄而明亮。许诩站在他俩面前，原本苍白的皮肤，在阳光下白得近乎透明。但小小的脸颊，却有一片均匀的绯红色透出来。那红色本不深，可她的皮肤看起来薄得脆弱，那红色仿佛血一样就要滴下来。甚至连雪白的小耳朵都是红的，润润的颜色，仿佛碰一下就会沾到手上。而她微垂着脸，神色有点局促，眼睛却是一如既往的清黑而平静，就像两弯浅浅的小溪，静静映照着日光。原来，倒也耐看。许诩见季白眸光疏淡的望着自己，似乎没有其他指示了，就规规矩矩朝严队鞠了个躬：“师公，那我先走了。下次聊。”严队一直微笑目送她走远，转头对季白说：“难怪你不嫌麻烦，肯带女徒弟，看来是很优秀。”季白抬眸看了一眼，刚好看到许诩拐出运动场门口，含笑答了句：“她倒没添什么麻烦。”***午休的时候，许诩睡得天昏地暗简直是天经地义。上班铃响都没听到，还是姚檬推醒她，很可爱的问：“没事吧？你看起来好像被人暴打过一顿。”许诩萎靡的答：“差不多吧。”刚打开电脑，警局内部UC（内部通讯系统）就弹出一条消息，对话人是赵寒。许诩问过他运动场的状况，所以他知道了季白的训练。加之许诩上次被挟持，他一直内心愧疚。因此特意来鼓励。赵寒：“魔鬼特训感觉怎么样？”许诩回：“的确魔鬼。”赵寒：“哈哈！天将降大任于是人也！季队这是为你好。”许诩：“我知道。”赵寒：“别的女警羡慕都羡慕不来。”许诩：“为什么？”赵寒打上一句也是很随意的，愣了一下，回：“因为头儿长得帅。”许诩：“因为他帅，所以想要被他折磨？她们喜欢受虐？”对面座位上，赵寒一口水喷了出来。其实许诩的思维和语言都是很直白的，说的话也仅限于字面意思，“折磨”指代的就是让她感到倍受折磨的跑步；“受虐”指的就是心理学上很严肃的受虐体质的概念。但在赵寒这样的普通男人看来，她的话实在太劲爆了。类似的事，以前也发生过。高中时大家对于男女之事还是很羞涩的，有一天放学后，几个女生留在教室里私下八卦，说怀疑某某女生，跟某某男生，“已经发生了不正当关系”。因为当时许诩也在，其中一个跟许诩关系还不错，很兴奋问她怎么看这件事。许诩不认识她们说的两个人，只能就事件性质发表看法，答：“性是一种动物本能。”连“做”都不好意思公开提的女生们，当即被震住了。……这边，赵寒颤巍巍的回了个：“你……”许诩回了个：“？”刚打完问号，就听见一道不紧不慢的声音在身后响起：“许诩，来我办公室。”许诩转头，就见季白端着个杯子，还冒着热气，大概是刚从茶水间回来。居高临下的扫她一眼，转身走进了办公室。许诩没觉得说了什么过分的话，但被季白看到她在评论他，感觉还是有点不太对，立刻起身跟进去。刚坐下，季白就瞥她一眼，不咸不淡的说：“按我的标准，晨练只是热身，正式的折磨还没开始。”许诩：“……”季白翻开一份文件丢给她：“这是上级要的一份报告，明天下班前做好交上来。”许诩接过，翻了翻，问了几个不清楚的地方。季白刚要作答，手机却响了。是个重要电话，他拿起电话起身，示意许诩等一会儿，走进了隔壁的小会议室。他没说让她走，许诩自然老老实实坐着等。一小会儿就把文件翻完了，季白还没回来，她百无聊赖的抬头，四处看了看。正是午后时分，阳光从大扇窗户投射进来，将地板涂成金黄温暖的颜色。连带水磨大理石桌面，仿佛也染上阳光干燥的味道。季白办公室的椅子，也比外面舒服，又宽大又皮实。许诩在阳光中坐了一会儿，就有点犯困了，往椅背上一靠，放松的阖上眼沉思。季白打完电话，刚走进办公室，就看到许诩已经睡着了。小小的身子蜷在宽大的椅子里，头微仰着，双臂搭在扶手上，动作姿态如同中年人般老成。脸色看起来有点差，清黑的眉微微皱着，仿佛带着深深的倦意。看来小不点的确是累坏了。季白看了她几秒钟，放轻脚步，回到座位坐下，点了根烟，慢慢抽着。给她十分钟。***然而许诩不到一分钟就醒了。是被翻动书页的轻微窸窣声惊醒的，睁眼一看，就见季白不知何时已经坐在对面，英俊的脸庞微垂着，一手夹着根烟，一手在翻看文件，没什么表情。她并不知道自己睡了多久，然而上班时间在上级面前睡着，对她来说，实在太过了。尤其还是这么严厉的季白。她的后背当即一阵冷汗，脸刷的白了。季白头也不抬，慢悠悠的问：“对我办公室的睡眠条件还满意吗？”于是许诩的脸色更难看了：“对不起。”以为会迎来季白更严酷的批评和嘲讽，谁知他话锋一转：“刚才你还有哪里不清楚？”许诩一怔，说了工作上的疑问。季白一一作答，却没再提她睡着的糗事。***总体来说，季白回来的第一周，许诩过得生不如死。每天无论精神和身体都累得筋疲力尽，下班到家倒头就睡，食量也明显增大。许隽看到她卒郁的样子，自然心疼。但他本身是个意志坚韧而勤奋的人，他认为磨练对妹妹有好处，所以也不多言。只说既然事业失意，就要争取情场得意，这周五给她约了相亲对象，优质IT男，务必准时到场。到了周五早上，许诩好容易完成了十个圈的伟大任务，坐在小会议室吃早餐的时候，问季白，周六日还要训练吗？季白答，你周六日不吃饭吗？于是许诩就无言了。到了下班的时候，许诩整个人已经蔫下来。但因为晚上的相亲早就约好，她只能想，早点见了，完成任务，回家睡觉。她直接去了局里停车场，许隽专程来接她。刚下地库，就看到季白从另一个通道走出来。“许诩！”清亮的声音，是许隽，穿着黑色精良的西装，正坐在他的奔驰里，眼中带笑。只是看到她身上简单的衬衣休闲裤，皱了眉，“你就穿成这样去相亲？”许诩低头看了看自己：“这样？”许隽就不做声了。许诩转头：“季队，再见。”季白居然也往她身上扫了一眼，点点头，走向旁边的车。许诩走过去，许隽给她开了门，有点意外：“你上级？”她点头，刚好看到季白开着黑色别克经过。很普通的车，他也没看他们。***灯火初上时分，黑色奔驰在车流中穿行。当许隽把车停在“院落”门口，许诩还是敏锐的察觉出不对劲。院落，本市低调但出名的私人会所。几年前，许隽赚到人生第一个百万时，豪气万千的带许诩来吃过一次饭。后来许隽来得勤，许诩自然不奉陪。但是与IT工程师相亲，来“院落”是不是大张旗鼓了点？眼看许隽悠悠闲闲迈着长腿往里走，许诩：“你站住。”许隽当然明白她在质疑什么，面不改色的自圆其说：“IT公司总裁，当然也算IT人士——不能因为人家职位高，就歧视人家。”许诩蹙眉：“首先，总裁属于管理人员，不属于技术，不是我指定的类型；其次，这个类型的人，性格和心思一般比普通人复杂，工作也更繁忙。难道你希望我面对一个动荡而聚少离多的婚姻？”许隽也敛了笑，答道：“首先，这个人我接触了一段时间，并不像一般富家子胡天胡帝，是个有担当的男人。许诩，感情不是刻板的事情，不是靠分析、预测就能成功；其次，你今天既然来了，就要给我这个面子，至少把这顿饭吃完。”许诩不说话了。许隽以为她生气了，心想自己是不是说重了。刚想放软语气，许诩却点头：“我接受你的说法，进去吧。”许隽一愣，笑了，摸摸她的头发：“接触接触，不合适你就踹了他，管他是总裁还是小兵，我妹妹喜欢最重要。”许诩点头：“废话。”两人走向预定的雅间，远远只见风格古旧的黄色窗棂，窗纸洁白如雪。一室清雅静谧中，一个年轻男人端坐在桌后，手边是一壶清酒、一炉檀香。门上白瓷风铃叮当作响，男人抬起头，看着许诩，微微一笑，露出雪白的牙齿，俊朗的容颜在灯火夜色中，有种柔和的清隽。叶梓骁。------------12谁的故事第十二章“一见钟情”有点夸张，但叶梓骁很清楚，自己的确被许诩吸引住了。那天的夕阳草地上，就是这么个娇小苍白的女孩，满手满脸的血，不耐烦的对他发号施令——这一幕实在太有视觉冲击力，他觉得她很酷，很带劲儿，也很可爱。喜欢就去追。这对他来说，是再简单不过的道理。后来缠了她一天，结果她都没正眼瞧过他。一开始有点挫败，也觉得无趣。可后来站在她身后，看着她蹙眉蹲在草地上，对着凶案现场，一蹲就是一个多小时。站起来的时候明显腿麻了，一个踉跄才站稳，愣愣的原地蹦了蹦，双腿才活动自如。当时他就有点忿忿的想：要是成了她的小女朋友，哪能让她这么辛苦？非得宠得她天上地下，随心所欲。不用沾手鲜血，不用面对凶杀，整天甜甜蜜蜜。……夜色迷离，灯光温柔。叶梓骁装作没事儿人似的，朝许诩伸手：“你好，许小姐，我们见过的。我叫叶梓骁。”许诩蹙眉，刚想说你很无聊，一抬眸，却看到自家哥哥温和而鼓励的目光。她骤然想起季白的话：许诩，懂一些人情世故是必要的。也想起哥哥刚才的话：你今天既然来了，就要给我这个面子，把这顿饭吃完。沉默片刻，淡淡伸手：“你好。”叶梓骁那漂亮的眼睛里，闪过隐约的得逞的笑意，将她的小手握入了掌心，却微微一怔——出乎意料的冰冷和柔滑。下一秒，她已经用力抽了回去。三人坐下，许隽拿着菜单在看，许诩盯着桌面。叶梓骁：“许小姐平时有什么爱好？”许诩没打算真的搭理他，答：“除了工作，没有爱好。”叶梓骁扬眉微笑：“太巧了，我也是。”许诩沉默。许隽侧眸看一眼两人，笑了。叶梓骁又问：“听说你是学犯罪心理的，那是研究什么?跟美剧一样吗？”许诩：“在学校时主要研究三个方面：一是建立中国各类犯罪人的数据库和行为模式；二是研究中国家庭环境对成年人犯罪行为模式的影响；三是……”她说了一大堆极专业极晦涩的解释。叶梓骁听得频频点头，唇角笑意浅浅，眸光闪闪。许隽：“怎么讲得这么复杂，我没听懂。”叶梓骁：“我也没懂。但是感觉许诩讲得真好。”于是他再问什么，许诩都是回答“嗯”、“是”、“不知道”。中途终于等到许隽去洗手间了。只剩他们两人，叶梓骁就望着她笑，许诩却开门见山：“这次相亲没有任何意义，我不会接受你。”然而出乎她的意料，叶梓骁没有半点诧异和生气，而是很温和的样子，点了点头。然后他开口了：“许诩，我知道自己之前的行为有点唐突，给你留下不好印象，还干扰了你的刑警工作。我向你道歉。”他这么诚恳认错，许诩并非刻薄的人，点头：“我接受。我没有放在心上，你不必在意。”叶梓骁笑容更深，露出雪白的牙齿：“既然过去的事大家都没放在心上，那么我今晚就只是你的相亲对象。希望你能给个机会，先了解我，再决定要不要否决我：我今年二十五，身体健康，没有不良嗜好没有前科。经济条件良好，将来让你过上衣食无忧的生活，应该没有问题；我在国外的毕业成绩是TOP10%，智商测试水平优，这对下一代是有好处的；另外最重要的一点，我对你很有好感，如果开始交往，我会认真对待这份感情。所以，你能不能考虑一下？”许诩怔住了。这还是第一次有人长篇大论而直言不讳的向她表白，而且他说得还挺有道理。其实叶梓骁的确是有备而来，专程跟许隽打听许诩的喜好。许隽虽不至于帮外人，但是点拨一下还是可以的。就对他说，我妹妹凡事喜欢分析，你别把她当普通虚荣女孩，用诚意打动她。叶梓骁思索再三，准备了这番说辞。倒真的符合许诩的逻辑习惯，让她听进去了。见她有点发愣的样子，叶梓骁心头冒出喜意，又问：“我可以当你默认了吗？”许诩揉了揉眉心：“抱歉，我有点累，思维不是很清楚，影响了判断力，你让我集中精力考虑几分钟，给你答复。”然后就看了看手表上的时间，面无表情的沉思起来。叶梓骁有点难以置信，又有点好笑——她居然真的在专心思考？这事要是别人做了，叶梓骁非冷笑离开。即使是他追她，他叶四什么时候变成了案板上的鱼肉，等待女人宣判最终结果?还是当面？可对象是许诩，他知道她没有羞辱的意思，没有傲慢的意思，她只是在认真思考……而且恋爱这种事又不是专业问题，她居然说“思维不清楚，要集中精力考虑”。在他看来，明明就是被他说动了，犹豫了好不好？那还犹豫什么，他叶梓骁有什么不好？虽然这么想，看着她微蹙的眉头，叶梓骁居然不由自主有点紧张起来。过了大概一分钟，许诩抬起头，目光非常坦然：“我考虑好了，抱歉，我不能接受。”叶梓骁脸色微变，几乎是立刻问：“为什么？”许诩微微迟疑了一下，缓了缓语气，答：“非常感谢你的好感，你的条件很好，但是我实在不喜欢你这个类型。条件可以改善，喜好难以控制。抱歉。”许隽回来的时候，就看到叶梓骁靠在椅背上，眼睛望着窗外，脸色有点难看；许诩拿着手机，手指在滑动，但是脸色有点发红。许隽也不问，坐下开始聊生意上的事。这晚，叶梓骁再没跟许诩说话，许隽也没再牵线搭桥。而许诩则收了手机，一直安静的听他们说话。吃完饭去取车，许隽说：“许诩，你去车上等我，我跟叶少抽根烟。”许诩“哦”了一声就走了，两个男人点了烟，许隽淡笑说：“我妹妹是个直性格，不善人际，也是被我惯的，下次吃饭不叫她了。”叶梓骁听得分明，许隽这是为今天失败的相亲圆场，给他台阶下。他抬眸看一眼远处的许诩，笑笑，答：“你不叫她，我自己约。精诚所至金石为开——哥哥不会干涉妹妹交友自由吧？”许隽有些意外，笑了：“行，不干涉，都随她。”其实叶梓骁当时是很生气，他觉得这个女人太顽固，太不给面子。可暗暗发了一阵火，又不甘心，就不信追不到这个小丫头！这念头或许是征服欲作祟，他也知道，正因为她的拒绝，才勾起他更大的兴趣。可有什么关系？男人征服女人，天经地义。***在许诩看来，叶梓骁的事已经解决了，并不知道他居然还打算卷土重来。而这个周末虽然要早起，但两个白天都能在家休息，她倒是恢复不少。到了周日下午，她还专程给自己熬了一小锅粥。只是一人独居，吃得大饱，还剩下小半锅。她不喜欢浪费粮食，打算明天带去警局当早餐。但这样还是吃不完，自然而然就想起了季白，给他发短信：“我熬了粥，有多，明天早上你要不要？”季白回得很快：“什么内容？”“红豆粥。”季白回：“好。”之后一周风平浪静，许诩也慢慢适应了魔鬼训练。两人虽然每天一起锻炼，但话并不多，基本各跑各的。偶尔许诩带早饭来，也学乖了，给季白也准备一份。两人平时交流也仅限工作。杨宇案已经完全结束，最近没有案子。因为避免恐慌，警局并未对社会公开这起案件。所以大多数霖市的人，都不知道。极少数听说了公园刀片的，也以为是青少年恶作剧，案件本身在霖市没造成什么社会影响。***不过季队抓许诩体能训练的事，队里的人倒是都知道了。这天吃午饭的时候，大家居然当着季白的面，就安慰许诩，说虽然过程残酷，但是结果会很美好。季队上一次亲自抓下属体能，还是三年前，一个相对单薄的男生，一开始就是每天三十个圈。现在人家是东区分局的顶梁柱，能跑又能打，八块腹肌的硬汉。许诩点头表示受教。也就是这个时候，姚檬才知道，季白在每天亲自训练许诩。她没有像平时那样，也凑上去逗笑，而是看着淡笑的季白，和微微脸红的许诩，沉默了一小会儿。她的感觉不太舒服。那感觉中夹杂着对季白的一点好感，一点不甘，还有一点无力。一种被人远远抛在后头，却无法改变的落寞感。其实从季白回来那天起，她心中的这种感觉，就开始发芽。她清楚的记得，那天他穿一身黑色风衣，高大挺拔，真人比她见过的任何男人都要英俊。当时她就想，他实在是优秀，无论外表和才能。如果要说一个奋斗目标的话，那么现在姚檬确定，她希望成为季白那样的人。因为他们本来就是一类人，具有同样出色的外表，同样靠实力说话，同样成熟老练。可就是这么一个让她仰望的人，在警队位高权重的人，收了许诩做徒弟。而她却是跟着即将退休的吴警官。她在警局的出身，又比许诩矮了一截。而现在，季白还每天带许诩晨练，朝夕相处。她甚至有直觉，这两个人之间，还会发生什么。那是她不想看到的，害怕看到的。***因为家不在霖市，每天下班后，季白几乎都是最后一个走。这天许诩也留得很晚，因为要完成季白布置的工作。姚檬也呆着没走，说不清一种什么心态。她知道这样有点盲目有点不理智，但是白天听说季白亲自带许诩的事，现在看着季白办公室里的灯光，她就不想走。终于到了九点多，季白关灯走了出来。姚檬听到脚步声，没看他的方向，而是关了电脑站起来，低头整理自己的包。季白先是扫一眼依旧埋头打字的许诩，然后看向姚檬：“怎么还没走？”姚檬冲他笑笑：“就走了。刚才有点工作没做完。”季白走到许诩身旁，停步：“还不走？明天起得来？”许诩这才惊觉，抬头看一眼钟，“哦”了一声，开始收拾东西。三人一起走到楼下，许诩和季白都要去地库取车，姚檬拢了拢围巾，搓搓手：“那我先走啦。”说完转身，心里有点失望，又有点自嘲。感觉自己在做一场蹩脚的表演。尽管蹩脚，他却看不到。“等等。”就在这时，季白低沉的嗓音响起，姚檬的心陡然提起来，转身看着他。她清楚的感觉到自己的心跳加速了。“现在已经没有公交了。你怎么回去？”季白说。姚檬不好意思的揉揉头：“忘了时间……我看能不能搭夜班车。”她看向季白，但对上他幽深的双眼，又把视线低下来，怕他看到自己眼中过于明显的期翼。季白看着她低头局促的样子，笑了笑，淡淡移开目光：“让许诩送你回家。你们顺路。”许诩一怔，姚檬一愣。许诩看向姚檬：“我们顺路？”姚檬顿了一下，报出自己地址。许诩想了想，还真是顺路：“那走吧。以后加班，我们也可以一起走。”***季白把车开进夜色里，往北去了。许诩载着姚檬一路往东南。姚檬揉了揉自己的脸，笑着说：“原来季队连我们住在哪里都知道。”许诩：“嗯。”“季队是不是很严厉？”“当然。”姚檬笑：“可是他平时很温和啊。跟他训练有趣吗？”许诩有点奇怪这个问题：“有趣？”摇头：“不知道。我们不怎么说话。”姚檬一怔，微笑说：“其实我也打算去锻炼，回头跟你们一起吧。”许诩面无表情的转头盯着她。姚檬心一紧，却听她说：“你确定要每天四点半起床，跑十个圈，周六日无休？慎重。”姚檬陡然失笑，伸手捏了捏她的脸，然后说：“许诩，你有的时候真的可爱得让人想捏你。”顿了顿说，“算了，我家住得太远。周末要是起得来就来，起不来你就继续一个人受苦吧。”------------13各怀心思第二天一上班，许诩就有一种被雷砸中的感觉。因为只上个洗手间的功夫，她的桌面上，就多了一大束红白相间的玫瑰。用浅黄格子纸包着，很漂亮，很扎眼。上面还栓了个小卡片，龙飞凤舞的字体：“你说得对，喜好无法控制。日安，许诩。”许诩默然片刻，有点费力的捧起这一大束花，想要找地方丢。对面的姚檬已经把头伸过来，手托着下巴：“老实交代，是不是交男朋友了？”她这么一问，其他人也都看过来，眉目带笑。许诩：“没有。”大家怎么肯信，都起哄说要审查刑警队的女婿。许诩只好如实说：“我上周去相亲了，没谈成。但对方有点固执。”大家都有点发愣。因为许诩平时给人的感觉是很内向、清高的，原来她也会想交男朋友啊。男多女少的警局，对于许诩这种长得过得去的单身姑娘，关注度自然比较高。到中午的时候，整个警局都传开了，说有某富二代，追那个许诩追得很凶。甚至局长晨会结束时，还问季白：“听说你们队里那个许诩，要嫁给富二代了？你替我好好审查，我们可是小姑娘的娘家人。”季白淡笑答：“知道。”许诩一上午都在忙，中午饭都顾不上吃，拿着手机，找了个阴暗无人的角落，给叶梓骁打电话。打了五通也没人接，也有点火了。收起手机跑到警局传达室，告诉传达室大伯，以后有她的花，一定要拒收。然而大伯也得了好处，这种事又不是坏事，他装傻充愣：“啊？我不知道。我没权利拒收的……”而这个时候，叶梓骁拿着手机，看着未接来电，正想象许诩铁青着脸郁闷的样子。他知道她会生气，也知道这么做不一定能博取她的好感。但他心里多少还有点不痛快，高调送花，就是有点招惹她的意思。管她的，先招惹了再说。许诩没去吃午饭，刑警队众人的话题却回到她身上。有人说真想不到，小姑娘挺有魅力；还有人说，咱们警队大龄未婚男青年这么多，肥水不流外人田啊，是不是，季队？季白正点了根烟，靠在椅子上，闻言笑了：“他们成不了。”她的脑回路跟正常人不一样，普通男人恐怕接不上信号。季白向来料事如神，是警局的“预言帝”。大家听他这么说，都好奇的问什么，季白却不答，起身去结账了。***下班的时候，叶梓夕来了电话，约许诩周六吃饭。刀片案后，叶梓夕跟她一直有联络，时不时通电话，还喝过一次下午茶。平心而论，许诩对叶梓夕很有好感，她大方而睿智，温柔又有主见，让人很舒服。许诩答应下来，梓夕刚要挂电话，许诩反应过来，问：“叶梓骁不会来吧？”梓夕失笑：“他做了什么，让你避之如蛇蝎？”许诩：“他冒充IT工程师跟我相亲，然后造成了一些困扰。”梓夕大笑，最后答：“好，放心，女人的约会，不会让他掺合。”挂了电话，梓夕立刻打给叶梓骁：“不行啊你，在许诩这里滑铁卢了吧？”叶梓骁答：“早着呢。这才追了几天。”梓夕笑：“连冒充IT工程师这么挫的事都能做出来，你还有什么招？”叶梓骁笑笑：“我打听好了，她每周都到警局体育场跑步。我周末也去。”“约，是打算去秀肌肉？”“当然。你以为我每天健身，这身肌肉白练的？换个形象出现在她面前。”梓夕笑了笑，放慢语速：“其实我越跟许诩接触，越觉得她有意思。也许你们真的挺合适，正好互补。”叶梓骁叹气：“姐，这话你对她说啊，对我说有个鬼用？我当然知道，我是适合她的男人。”***这一周，许诩收花收到手软。但叶梓骁始终不露面，也不接她电话。后来她也就无视他了。这个周末天气晴朗，已近深春，天亮得比以前早了。许诩抵达运动场时，天边已经有了一丝鱼肚白。她小跑进去，就见季白坐在健身器械上，拿着瓶水在喝。姚檬穿了身浅蓝色运动服，长发散落肩头，站在他面前。不知在说什么，季白眸色淡淡的，唇角挂着笑意。许诩跑过去：“早。”姚檬甜甜一笑：“早。”季白看了眼手表：“真是早，迟到了三分钟。”许诩默然，早上出门忘了带钱包，又折回去取。又要加跑一个圈了。她转身上了跑道。即使有了活泼的姚檬，整个跑步过程也是寂静无声的。姚檬在警校体能成绩是优秀，所以三人成阶梯状在跑道上排列：季白遥遥领先，然后是姚檬，最后自然是许诩。许诩发现，姚檬跑步的时候，喜欢跟季白较劲。因为季白超了两人几个圈，所以时常跟她们错身而过。每当这时候，姚檬都会加速，像是想要跟季白并肩而驰。但勉强保持了一段，速度还是慢下来。这个时候，她会又沮丧又兴奋的朝身后的许诩笑笑，脸蛋红扑扑的。而这个时候，季白只是淡淡笑着，继续保持他的频率。尽管许诩神经大条，从背后远远看着两人的身姿，终于也感觉到了一点点落寞。因为姚檬看起来充满朝气，季白充满力量。而她真的只像一只蜗牛，爬啊爬……等到季白下一次超过她的时候，她下意识也学姚檬的样子，尝试加速。谁知步伐刚一快，季白就转头看她一眼，目光有点鄙夷：“你力气有多？”许诩脚步一滞，慢了下来。跑完步，姚檬提议去临街的粤菜小店吃早餐：“头儿不是喜欢吃粤菜点心吗？嗯，水晶虾饺和红豆粥，还有萝卜糕吗？听说那家不错。今天让我拍拍马屁做东。”季白点头：“是不错，我经常去。”许诩心想，这些我也喜欢吃。小店的确不错，干净又温馨，空气中飘着食物的淡淡香气。因为时间早，店里还没人，三人找了张桌子坐下。等上菜的时候，三人有一搭没一搭的聊着。多半是姚檬跟季白在聊，许诩沉默着。对着姚檬，季白就是那副闲闲散散的样子，眼里始终挂着淡淡的笑意。语气一般也不会太严厉，还会说一两句笑话，引得姚檬捂着嘴笑意盈盈。偶尔跟许诩说句话，语气就是冷冰冰的，或者是命令式口吻。“发什么呆？”“菜单给我。”许诩观察到这一点，有点郁闷，但是也习惯了。殊不知，从第一天接触开始，季白就对她言辞色厉，为的是磨练她的傲气。但到后来，习惯成自然，看着她呆呆的老实的样子，感觉还挺好。吃了一会儿，姚檬站起来说：“我去隔壁买奶茶。她家特别醇。”只剩他们两个，习惯性的各自拿起店里的报纸，相对无言。看了一会儿，许诩忽然感觉不对劲，抬头一看，季白已经放下了报纸，抬眸看着她身后，神色淡淡的。许诩转头，就看到叶梓骁穿着身白色运动服，双手插在裤兜，脸色铁青。叶梓骁今天专程起了个大早，不到八点就赶到了体育场。然而茫茫晨练大军中，根本没有许诩的身影。扑了个空，有点无趣，开着车在附近闲逛，谁知这么巧，就看到许诩跟一个男人在吃早点。走近一看，两人的早点一模一样，连手上的报纸都一样。男人的东西吃完了，许诩还主动起身，去帮他拿过来。可男人看到没看她一眼，张嘴就吃。而此刻，当许诩转头看到他，立刻蹙眉，眼中的不悦实在太明显。叶梓骁笑笑，走过去拉把椅子坐下，不看季白，只看着许诩，嘴角还挂着笑：“你要是有男朋友呢就直说，我虽然死缠烂打，也不至于做第三者。”许诩愣住：“男朋友？”叶梓骁看一眼季白，后者也看着他，眸色淡淡的。但在叶梓骁看来，季白明显傲气十足，就有点挑衅的意味。其实此刻许诩要是跟个矮挫丑的男人坐在一起，叶梓骁不一定会这么生气，也不一定会往男女关系方面想。他一直很确定，在许诩的追求者里，一定不会有比自己优秀的。所以即使许诩拒绝，他生气之余，信心还是很足的。可对着季白，他有点不确定了。眼前的男人高大英俊，衣着气质不凡，亦显得沉稳老练。观乎许诩跟他的相处，明显很有默契。而且如果不是很亲近，许诩会亲手给人添茶倒水？这念头有点灼痛了他，对他不屑一顾，却在别的男人面前如此温顺。而许诩瞧他的眼神，明白过来：“他是我的上级。”叶梓骁：“所以他是警察局长？”他根本不信，这么年轻帅气的警察，还是她的上级？许诩皱眉。叶梓骁抄手往后一靠，盯着许诩不说话。而季白一抖手中报纸，居然又淡定的看了起来。约摸他们三个组合与气场太诡异，店里新进的两桌客人，还有店员都时不时看向他们。许诩最不喜欢的就是这种被人瞩目、猜测的感觉。她也不愿意在大庭广众跟叶梓骁起争执，心中生出焦躁，说：“你的确误会了，他不是我男朋友。我跟你不合适，跟他也不合适。你现在的情绪完全没有意义。”这话一出口，叶梓骁愣住了，季白也抬眼看向她，眸光沉沉。------------14花开花谢一起长大的朋友都说，季白至今单身，是因为眼光太挑太毒。季白不置可否。但他的确笃定，他季白的女人，就该独一无二，如同稀世珍宝。可今天，他居然被自己的小徒弟毫不犹豫的当面嫌弃了。这感觉，当真微妙。亲自带她有几个星期了，基本上，他对这个徒弟非常满意。聪明、勤奋、安静、顺眼，什么事不用交代第二遍——有的时候话还没说完，她就领会了他的意思。甚至偶尔还会发表令他惊艳的看法。她是块璞玉，所幸到了他手里。必定用心打磨，不会令她蒙尘。发小舒航听说他收了个女徒弟，叹气：“哎，这要是搁别人身上，没准儿来段刺激的师徒不伦。可你八成是把人家姑娘当男人训练了吧？辣手摧花流水无情啊。”季白听了只是笑。严厉是必然的，但他倒没把她当男人。在二十八岁的季白眼里，二十四岁的许诩，说到底，还是个涉世未深的小姑娘。春日太阳正好，褐色桌面映着薄光，空气中处处是干燥的暖意。小家伙危襟正坐，神情严肃，脸却又红又白，看起来就像一只随时准备战斗的小鸡……好吧，不必深究她的“嫌弃”。因为这正是典型的“许诩风格”——最复杂的大脑，最简单的心。不过这位突然冒出来的路人甲……季白淡淡瞥一眼叶梓骁，低头继续看报纸——许诩应该能自己搞定。***许诩原本只想快速结束这一场闹剧，可说完之后，两个男人都沉默了。气氛似乎比之前要更加诡异一点。这时店门“叮当”一声响，姚檬提着三杯奶茶回来了。看到忽然多出来的叶梓骁，有点意外，乖觉的没有出声，而是给许诩递个询问的眼色。叶梓骁到姚檬，微微一怔，随即看向季白。许诩这么说，他的气自然全消了，变脸比翻书还快，目露笑意：“抱歉，是我误会了。我是叶梓骁。”朝季白伸手。季白瞥他一眼，面色如常握手：“季白。”叶梓骁一怔，也不生气，扫一眼桌上碗碟，笑：“今天我失礼了，我做东。”刚要掏钱包，季白笑笑：“不必。记我的账。”他经常来这里吃，跟老板也熟，直接放了些钱，免得每次结账麻烦。叶梓骁笑笑，看着许诩，有点装傻又有点讨好的意味。许诩心中叹了口气，站起来：“我们出去谈谈。”叶梓骁求之不得，站起来，还替许诩拉开椅子。他俩拐出了店门，一直沉默的姚檬这才惊觉：“她的包还在这。”季白：“她还会回来。”“哦。”姚檬划了划奶茶杯子里的细调羹。两人沉默了一会儿，姚檬笑着问：“对了，头儿。我最近也想锻炼。要是我的话，每天要跑几个圈？”“都可以。”姚檬：“唔，可许诩都跑十个，我是不是不能比她少？”季白这才抬眸看她一眼。女孩无疑是很漂亮的，白皙的脸庞染上胭脂般的红晕。一双盈盈大眼，更是毫不怯懦的望着他。那眼神是明亮的，带着些许期翼和闪烁。季白笑笑，开口：“一个优秀的刑警，要能对自己的时间合理规划。许诩体能弱，所以这方面要花更多时间。你体能优秀，应该花更多时间在专业和案件上。这种基本常识，以后不要问我。”***许诩跟叶梓骁走回了运动场，找了片无人的草地，许诩开口了：“我的决定不会改变，你不必再白费精力。现在你已经造成了我的困扰。我希望这一次，你能听进去我的话。”叶梓骁没有马上说话，而是偏头点了根烟，看着不远处在阳光奔跑的人们，静了一会儿，说：“你说你不喜欢我这个类型，为什么？”许诩沉默了一瞬，答：“这不需要理由。”叶梓骁转身，高大的身躯向她逼近：“那我是什么类型？”许诩不得不倒退一步，她还没答，叶梓骁又说：“许诩，你是不是认为自己很聪明，很有眼力？经过你所谓的心理分析后，就决定我配不上你？许诩，现实哪有那么理想化？你这么内向，会有几个男人懂得欣赏你？又能有几个人，像我这样，既懂得欣赏你，又可以给你别的女人几辈子都得不到的生活？我叶梓骁还真不算差，你为什么不把握，甚至不尝试？”见许诩冷着脸不做声，他继续说：“是不是就是你的一意孤行和清高，所以现在还没交过男朋友？你不觉得这一点上，其实你挺失败的吗？”他这番话其实在脑子里想了很久，带着几分意气，也有想要骂醒许诩这个榆木脑袋的意思。许诩感觉到了一点刺痛，面无表情的转身：“我不想再说了。”叶梓骁看着她冷漠的表情，心头一股火气又冒上来，想都没想，一把抓住她的胳膊。触手的感觉是如此纤细柔软，叶梓骁心神一颤，忽的就想起上次跟她握手的感觉，如同融化的玉，柔软，清亮，彻骨。一低头，看到她薄得几乎透明的皮肤，那双清黑的眼睛，此刻望着他，那么的平静，冰冷。叶梓骁脑子忽然就有点懵，低头吻上去。许诩全身一僵，偏头避过，但他唇边的热气还是喷在她脸颊上。陌生的感觉，令许诩的脸迅速红透，神色也有点窘迫。可在叶梓骁看来，许诩根本就是被自己说中心思，是她没想明白她太书呆子气，他们还有机会。只要再努努力，就能让她软化。他也知道刚才一时冲动，失了风度。松开她的手，刚想道歉，可许诩这回却真生气了，声音极度的冷：“你问我，你是什么类型？好，我告诉你。”叶梓骁一怔，看着她沉静的眼，忽然心生不妙的预感。“第一：你自负，追求风险和刺激。我看过隆西电子的资料，你投资的大多是高风险高收益项目。我还注意到，往往一个项目刚开始获利，你就会把重点放在开发下一个新项目上。所以你接手公司这么久，尽管整体盈利，但还没有一个项目做成业内的楷模，也没有形成一个有核心竞争力的项目，大多数不上不下。你天性更喜欢冒险的过程，而不是把事情做实。在我看来，跟你在一起，经济风险比普通人更大……”叶梓骁一愣，脸色变得难看，盯着她没说话。许诩继续道：“第二：叶梓夕受伤那天，你就站在她身边，但是当时你没有替她急救，你迟疑了。中学生物就教过，动脉出血要按住近心端，你为什么不做？当时你是不是想，做错了叶梓夕就会死？你以为你这么想，是为叶梓夕好吗不，在生死面前，你缺乏承担责任的胆量……”叶梓骁脸色大变：“你胡说什么？”许诩丝毫不停：“第三：刚才你误会了我和季白。其实我们没有任何实质性的亲密举动，你的反应比普通人过激了。为什么？两个可能：一是季白看起来太优秀了，如果是个普通人，你不一定会生气。这只能说明你缺乏容人之量和真正的自信。第二个可能，你的占有欲本来就比较强。是否过去有女朋友，因为你偏执的占有欲，跟你分手过？第四：你一直很注重外表。我们每一次见面，你看起来每一根头发都精心打理过。网上也有你的八卦，你的历任女朋友都是美女。刚刚你看到姚檬的时候，明显分神。当然男人都会欣赏美女，但当时你是处于比较激烈的情绪，按理说注意力难以分散，但你依然被她吸引——这只能说明，你对女人的兴趣和关注，比正常人更强烈。再加上你喜欢追求刺激，喜欢新鲜感的性格，国外开放的成长环境，我可以推测，你有过毫无感情基础的性关系，对不对？所以，一个凭喜好做事，缺乏耐性，关键时候又不能承担责任，并且随时可能身体出轨的男人，我为什么要接受？”***离开运动场后，许诩是慢慢踱回粤菜小店的。她心中不太舒服。尽管早对叶梓骁有判断，但直觉一直告诉她，不应该讲出来，太伤人。任何人都有缺点，如果放大了看，谁都会变得不堪一击。而且叶梓骁本身也不是坏人，甚至大体是个优秀的人。但如果再不讲明拒绝叶梓骁的原因，他也许还会纠缠不休。而且差点被强吻，也激怒了她——终究还是有点沉不住气啊。有点沮丧的推开店门，这时人已经很多，抬头就见季白一脸闲适的坐在原处。“姚檬呢？”许诩问。季白答：“先回去了。”“哦。”许诩拿起椅子上的包，知道季白是在等自己回来，“谢谢。”季白站起来，许诩跟在他身后。他没说话，她也没说话，两人隔着一步的距离，沉默的走着。上午的阳光晒在干净的大街上，许诩一抬头，就看到季白高大的身影像一棵笔直的树，挡住了大半光线。而他的步伐平平稳稳，不紧不慢。不知为什么，这样走在熙熙攘攘的街上，刚才燥乱的心情，很快就平复下来，有种安宁而温暖的味道。到了地库，就该各自取车，分道扬镳。许诩按部就班的向季白告别：“季队，明天见。”季白已经预料到，她不会对“嫌弃”做任何解释。但看她此刻一脸坦荡自然，全无尴尬……“你考虑过，我们是否合适？”低沉的嗓音，慢条斯理。许诩一怔。她之前那么说，是因为一直不打算找警察男朋友，所以季白当然不合适。但现在他这么一问，即使迟钝如许诩，也明白之前的说法，显得自己自作多情了。刚想解释，一抬头，却见季白墨黑的眼睛里噙着淡淡笑意。许诩：“这个……”季白已经转身走了。***叶梓骁是一路狂飙，把车开回家的。当他看着高架公路上一盏盏路牌飞速后退，他的心仿佛也跟着这变幻的景色，变得愤怒，变得颓然，变得无所适从。从来没有女人这样指责过他，字字千钧，不留情面。自小他就是天之骄子。家庭环境让他和他的那些同类，远比同龄人世故，更懂得如何在这个世界，谋求更大利益，活得高高在上、光鲜荣耀。可她的话仿佛是一把尖刀，剜开血肉，刺破金钱和皮相的伪装，，让他勃然大怒之后，却惶然惊觉自己无所遁形。因为她说得都对——她知道。他内心深处那个叶梓骁，也知道。一个小时后，他回到家里。所有人都在，父亲，大哥大嫂、二姐二姐夫、三姐三姐夫，还有叶梓夕。看到他阴霾的神色，三姐笑笑：“谁又惹我们大少爷了？”父亲声沉如水：“过来吃饭。”叶梓骁只看向梓夕，声音干涸：“那天对不起。”梓夕一头雾水，叶梓骁已经转身又离开了。夜晚的时候，梓骁接到几个朋友的电话，叫他去“夜色”酒吧。那里酒好妹正，向来是□□的最爱之地。梓骁到的时候，情绪已经恢复如常，只是不怎么讲话。一个朋友见他兴致不高，朝身旁的女孩递个眼色。是城中另一家族企业小女儿，追叶梓骁已经很久。女孩端了杯酒：“叶少，出来玩就忘了不开心的事，你这样我可伤心啊。”叶梓骁看着女孩模糊的面容，饱满的身躯，脑子里猛的冒出许诩的话：“我为什么要接受你这样一个男人？”他搂住女孩脖子，低头吻下去。后来就去开房了。在女孩身上疯狂伐挞时，叶梓骁想，许诩，你说得对，我就是这样的男人。你让我这么难受，这么难受。***第二天天气很好，许诩抵达运动场时，天空呈现略显明亮的暗蓝色，就像绸缎覆盖住大地。她跑步的时候，难得有点走神。她想过要不要给叶梓骁打个电话，让他缓一缓。但考虑他骄傲的性格，此刻或许是火上浇油，多说无益，还是再看吧。跑到第二圈的时候，看到前面的季白停了下来，低声接电话。看到他被汗水浸湿的后背，许诩忽然想起两人昨天的对话。听赵寒说季白很讨厌女人纠缠，看来有必要跟他解释一下，她并非对他有遐想。她说不合适，是因为警察身份，至于他这个具体的人,算是技术型男人，相貌佳，体能优，意志坚韧、思维敏捷……这些分析结论匆匆闪过脑海，身后忽然响起急促沉稳的脚步声。下一秒，她就感觉到季白那微微散发着热力和汗味的身体，已经急速靠近。不等她回头，衣领一紧，还在跑动的双腿生生刹住——她居然被他提了起来。“干什么？”她皱眉转头，低声呵斥。季白一头汗水，俊脸却彻底沉下来，黑眸透着冷意。“跟我走。林安山跃马路3号发现了一具女尸。”许诩心头一凛，季白顿了顿说：“死者是叶梓夕。”------------15疑云重重晨光初现时分，林安山安静得像一幅画。南方多山水，这里是霖市近郊最普通不过的一座低矮山峰，亦未进行旅游开发。如果不是发生命案，连许诩这个本地人，都不知道半山腰上，还藏着幢豪华别墅。季白和许诩抵达时，现场已经有几名辖区警察。而市刑警队其他人，也都在赶来的路上。密树掩映，一条白色鹅卵石小路，将别墅跟公路连接起来。别墅占地很广，周围有高高的围墙和大铁门。一名警察汇报：“别墅的安保系统被破坏失灵，大门是开着的。”季白点点头，带许诩走进去。这一路上，许诩一直很安静，脑子里迅速回忆着关于叶梓夕的所有线索。只是莫名的，胸口有点堵。而当脑海中闪过叶梓夕清丽的面容时，那种堵的感觉，会变得沉甸甸的。于是她变得更沉默。季白并未注意到许诩的情绪，他习惯性的点了根烟，在车上神色疏淡的抽着。这么多年来，每当听闻命案发生，他的心头仿佛总有一道寒流淌过。那寒流沉寂、宽广而迅速，转瞬之间，消散无形。而他冷静如初，可以机警看待每一具淋漓的尸体。……深咖啡色的大门洞开着，血腥味在空气中弥漫，还夹杂着些许臭味。穿过长长的回廊，就看到已经干涸的血迹，如同无数条细流，从脚下雪白的地毯，一直蜿蜒到沙发旁的尸体上。饶是在警校见过死尸，看到这样的叶梓夕，还是令许诩有片刻的懵然。周围的世界仿佛瞬间安静下来，只剩叶梓夕白皙、赤/裸、狼藉的身躯。上臂、大腿和腹部上，一共插着五把裁纸刀，刀口干脆利落，看起来像要将她钉在血泊里，唯有腹部的伤口血肉模糊，有多道划痕。左胸有一道细长的伤口，凝固的血迹如同狰狞的花，从胸口怒放。她的右脚边，丢着一件白色大衣，被鲜血浸透半边，鲜艳而诡丽。“有人动过尸体吗？”季白平静的声音响起，许诩瞬间回神。“有，这小子，是他发现了尸体。”旁边的警察答道。许诩和季白顺着他指的方向望去，只见雪白的墙壁下，坐着个年轻男人。从他们进屋开始，就保持双手抓着头发的姿势，一动不动。许诩心头微震：“叶梓骁？”那人猛的抬头看着他们，只一夜不见，英俊的面容写满颓唐，双眼都是血丝：“许诩……”“就是他报警。”警察说。叶梓骁恍恍惚惚看着季白跟许诩走过来，才发觉全身已经僵麻得难以移动。“叶先生，请把你知道的一切，都告诉警方。”季白说。叶梓骁点点头，目光却落在许诩脸上。她清黑的眼睛里，似乎流露出不忍。叶梓骁心头一颤，喃喃：“许诩，梓夕死了……她死了。她没了。”许诩在叶梓骁面前蹲下，与他平视，一字一句地说：“我知道你很难过。先冷静下来，告诉我们你知道的一切。”这平静微凉的声音，像是有一种安定的力量，抚慰过他巨恸的心口。在亲人的死亡面前，她曾经冰冷刺骨的言语，她的冷漠拒绝，都变得不值一提。叶梓骁从没像此刻这样，如此强烈的渴望将她拥入怀中、贪婪的吸取那冰凉柔软气息……无声的握紧拳头，他从裤兜里掏出手机：“我收到她的一条短信。”许诩接过看了，微微一怔，递给季白。“林安山跃马路3号救我”发信人是叶梓夕，时间是昨夜22点17分。“你几点到的这里？”季白沉声问，许诩也看着他。这问题之前的警察已经问过，但再次回答，叶梓骁的声音依旧颤抖：“我睡着了。大概五点才看到短信。”很明显，他在愧疚——如果早点看到短信，叶梓夕也许就能得救。“没人能预料到所有事。”季白平静的说，“不必自责。”叶梓骁苦涩的笑笑。许诩问：“这里是叶梓夕的房子？”叶梓骁摇头：“我不清楚。她的产业很多。”他把今晨的一切都讲了一遍：大概五点看到短信，立刻驾车到了这里。来的时候，屋里的一切跟现在一样。唯一的不同，是身上盖着那件白色大衣。他当时根本没多想，只想确定叶梓夕是死是活，把衣服掀开，就看到插着裁纸刀的尸体。“上次的刀片犯不是被你们抓了吗？”叶梓骁红着眼睛问，“他有同伙对不对？因为梓夕死里逃生，所以还是要杀了她吗？”季白和许诩都没答。刀片案的侦破，警方并未向社会公众公布，但是有把侦破结果告知受害人，叶梓夕肯定也告诉了梓骁。可今天，刀片重现了。并且杀死了曾经的受害者。这时赵寒赶到了，季白让他先带叶梓骁回局里，安抚情绪，稍后再做详细笔录。他们临走时，许诩追了出去，问：“你进来时，衣服是怎样盖在梓夕身上的？”梓骁一怔：“什么意思？”许诩答：“很凌乱，还是很整齐？”梓骁回忆了一下，答：“不凌乱，像是有人盖上去的，只有手臂和小腿露在外面。所以我……才拿开衣服，看她怎么回事。”许诩点头：“知道了。”梓骁望着她，心头一痛，欲言又止。许诩点头：“我明白，我们会尽全力。”梓骁终于还是忍不住，伸手将她一搂，抱进怀里。察觉到她身子一僵，他用力吸了吸那清冽的气息，立刻松开：“谢谢你，许诩。”***疑云重重。这是许诩最直观的感受。再次回到屋内，就见季白负手站在尸体前，转眸看她一眼，沉声说：“看看现场。”许诩跟上去。办案过程中，季白是非常沉肃的，再无半点平日散漫笑意，俊容严厉得仿佛刀削斧凿般。而等许诩回来才开始，也是要让她学习自己整个勘探现场的过程。他的目光首先停留在尸体上，沉吟片刻，开口：“我说，你记。”“是。”“客厅有打斗痕迹，致命伤只有胸口这一处。这也许是死者发短信的原因——伤口导致呼吸困难，无法开口说话……”他声沉如水，许诩下笔如飞。别墅房间很多，但是卧室只有一间，其他都是书房、休憩室，或者空置着。季白站在主卧门口，房间里优雅而整洁，看不出什么异样。他的目光又停在衣帽间的几排衣柜上，刚想走过去，一道娇小的身影忽然从旁边插上来，绕过他走到衣柜前，先他一步打开柜门，背对着他，单手托着下巴，开始仔细观察。季白见小家伙理所当然的挡住自己的视线，原本紧绷似铁的心，忽然有一丝好笑的松弛。伸手，将她衣领一提，顺手放到一边。瞬间被平移的许诩，立刻不悦的看着他：“干什么？”“站到我后面。”季白言简意赅。“为什么？”许诩眉头皱的厉害。季白淡淡看她一眼：“你是第几次勘探凶杀案现场？”“第一次。”“所以？”许诩：“……”季白不再管她，径自继续查看。许诩只好又开口，略显忍耐的语气：“问题是你太高了，你说的时候，我全被挡住，什么都看不……”“站到我身边来。”他头也不回的打断她。许诩立刻上前一步，跟他一起站在衣柜前。季白原本专注的查看着，过了一会儿，猛的感觉到某种柔软的触感，贴着自己的手背，丝丝麻麻的，令他分神了。眸光微转，就见许诩抬着张白皙的小脸，目不斜视。刚刚碰到他的，是她戴着手套的手指。这若是别的女人，季白会不动声色的退开一点，但她一副伸长脖子严肃认真的姿态，也就没太在意。过了一会儿，忽然感觉到她动了动。侧眸一看，微微失笑——是她后知后觉的发现两人的手挨在一起了，微蹙眉头将手□□裤兜里，坚决的避开了他。粗略查看后，第一个衣柜中有衣物二十余件，另外两个衣柜只有十来件；东西两侧，另有一个鞋架，零零散散放着各季、各种材质的女士鞋。整个别墅查探完之后，又回到客厅。除了这里，其他地方都显得整洁、有序。这时老吴和另外一名资深刑警都赶到了，正围着叶梓夕的尸体拍照。这让许诩胸口又有点堵，转过头去，查看客厅的其他事物。沙发是黑色真皮的，没有伤痕；墙面挂着几幅笔力苍劲的字画；一旁的开放式流理台上，放着一碗蔬菜沙拉，还有一碗刺身。进门时闻到的臭味，就是放坏的刺身散发出来的。打开冰箱，发现很多食材。可见谋杀案的发生非常突然，梓夕之前还在准备宵夜。过了一会儿，季白叫大家在屋外碰头。法医汇报了初步验尸结果，估计死亡时间昨天夜里21点至凌晨4点间。这与叶梓骁收到的短信时间是一致的。另一人又说：“初步勘测，并未找到指纹，也没找到明显足迹——有人清理过现场了。别墅本来有完善的保安措施，但是保安室的器材全部被破坏，无法从监控录像中获得线索。这里人迹罕至，暂时没发现目击证人。”这意味着初步勘测后，现场没有发现任何有价值的物证。大家都沉默下来。这不是一起简单的案件。凶手具有非常敏锐的反侦察技巧，难道真的是某个模仿杨宇的、极为凶残的高智商罪犯？“头儿，你怎么看？”有人问。季白没有立刻答，而是看向蹙眉沉思的许诩：“说说你的想法。”他这么一说，大家都看过来。比起刚进警局，许诩已经没有那么青涩，点头：“我认为凶手是认识叶梓夕的人，关系很深入。建议从她身边的人开始着手调查。”“为什么？”一名刑警颇有兴致的问。许诩：“有两个行为方面的证据。第一，是叶梓夕的行为。她短信发的是‘救我’，而不是‘报警’。这不合理。让叶梓骁报警，片区警察来得肯定比市区的叶梓骁更快，也能对她实施急救。叶梓夕是个心理素质非常好、思维敏捷的人，即使濒死，我相信她也能做出更有利于自己的判断——除非她不想报警，凶手是她认识的人。第二，是凶手的行为。凶手不仅刺伤死者要害，还将裁纸刀插入尸体。表面看起来，这是一种不必要的虐待。像是他的某种仪式或者标记。可目击者一开始发现死者时，身上盖着衣物，这个行为，最可能反映出两种情绪：愧疚，或者怜惜。一个随机作案的变态杀手，怎么会对她怀有这样的情绪？所以我认为，凶手对叶梓夕怀有很复杂的情感。而他为什么模仿杨宇，还不清楚。也许只是为了迷惑警方视线。”大家都听得安静了，季白看她一眼，眸中浮现淡淡的笑意。老吴最先开口：“我同意。这起案子留下的疑点太多，人为迹象很重。季队，你怎么看？”季白点点头：“我同意她的看法。补充两点：一、凶手可能是两个人，一人主导，一人从属；二、叶梓夕与一名男子有地下情，这里是他们幽会的地方。我们要尽快找到那个男人。”------------16她很难受当季白说出两点推论时，许诩心头一凛，许多细节浮光掠影般闪过脑海，模糊，但是又呼之欲出。季白低沉的嗓音，不急不缓响起：“死者腹部伤口凌乱、模糊，有多道划痕，应该是多次尝试，才成功将刀插入；其他四处刀口干净利落，手法完全不同，应该是两个人所为。”他不急不缓的解释。“这一点我也同意。”老吴点头。另一名刑警问：“会不会是同一个人，插第一刀时比较紧张生疏，后面就熟练了？”老吴回答了：“两种伤口下刀位置、方向都有差异，应该不是一个人。”许诩在刀伤研究方面没经验，但听到这里，也跟自己的专业联系起来：“从生疏到熟练，应该有个过程，不可能第一刀还很犹豫生疏，第二刀马上变得这么坚定干脆。这也反映出行凶时两种不同的心态——一个也许犹豫害怕，一个意志坚定。同一个人，短时间内心态转变不会那么大。”“地下情呢？”另一名刑警问。许诩看向季白，他的目光沉静中透着锐利。因为没有笑意，俊脸就透出一种冷毅的硬朗。“衣柜不合理。一个柜子衣服比较多，另外两个都只装了一半。但衣服并不是按照季节，或者种类分别放在三个柜子的；鞋柜也是一样。从整间公寓看，叶梓夕生活习惯非常整齐有序。最有可能的，是另一个人的衣物拿走了，然后将她的衣物移过来，作为掩饰；此外，这幢公寓虽然没有男人居住过的直接证据，但是整个装饰风格，黑色厚重的皮质沙发、大幅字画，不太像一个女人独居的住所。对吗，许诩？”许诩听他忽然点名，点头：“如果是叶梓夕一个人，更可能选择现代简约风格，也许会更精致时尚。”老吴也补充：“一个单身未婚女人，深夜一个人住到山中别墅，幽会的可能性的确很大。以叶梓夕的名望，正常情侣关系，应该早就被外界知道；而且以她的财力，要住郊区别墅，为什么不选择开发得更好的其他地方，而要选择人迹罕至的林安山？”“鉴于初步分析结果，我们可以把这名情夫，作为首要嫌疑对象。但也不排除其他可能性。”季白淡淡的下了初步结论。***回到警局，已经是中午。大伙儿在会议室匆匆扒了饭，季白问：“叶梓骁呢？”赵寒指了指对面的聆讯室。许诩也抬头望去，只见小小一方房间里，叶梓骁坐着一动不动，头发凌乱，面无表情。手边放着一盒饭还有茶，完全没有动过。“叶家四少还是挺善良的。”有人说，“睡着了没看到短信，人之常情，不能怪他。”另一人说：“是。他赶到应该也来不及——叶梓夕是垂死时发的短信，五处刀片伤却是死后造成的，说明凶手要么去而复返，要么她是趁凶手不注意发的短信，当时凶手并没离开。叶梓骁从市区出发，赶到至少要半个小时，死者估计已经死了。现场也没找到她的手机，应该是被凶手发现带走了。”姚檬上午没去案发现场，听到这里，叹气：“看到亲姐姐的尸体，一定很难受。”说完轻轻碰了碰许诩的胳膊。这个意思许诩明白——是示意她去安慰一下叶梓骁，因为上次姚檬见到他们认识。但许诩不知道，要怎么安慰叶梓骁。她觉得这个时候，言语是没有用的。更何况她就不善言辞。这时季白站起来：“我去跟他聊聊。”许诩立刻也站了起来，跟上去。***在警局呆了一上午，叶梓骁的情绪已经基本平复。他尽量让自己不要去想，叶梓夕躺在血泊中的画面。大脑一片空白茫然间，脚步声响起，季白的身影出现在门口，然后……是许诩。虽然她对他的无情拒绝，已经遥远得像另一个世界的事。但是看到她也参与笔录，叶梓骁还是有些不自在。因为是正式笔录，季白照惯例询问他的姓名、年纪等基本信息。叶梓骁一一作答，这期间许诩始终垂着头做记录，偶尔抬头看他的目光，也是沉静的。这让叶梓骁放松下来，莫名又觉得难受。他的表情没有逃过季白的眼睛，不动声色的继续询问：“昨晚8点到凌晨5点，你在哪里？”“在酒吧呆到9点，就回了我在佳林苑的别墅。”“有没有时间证人？”季白淡淡的问。“……没有。我不可能杀我姐。你们没必要怀疑我。”季白和许诩都看着他，许诩开口：“你再仔细想想。”“我说了没有。”叶梓骁淡淡的答道，盯着桌面。这时季白忽然开口，是对许诩：“你先出去，换个书记员进来。”许诩一怔，默然片刻，起身走了出去。叶梓骁没看她，只单手撑着额头。过了一会儿，姚檬走进来。季白说：“现在你可以说实话了。叶先生，谋杀是重罪，我们也希望你能尽快洗脱嫌疑。”***许诩走出聆讯室，没有马上回自己座位，而是坐在走廊的椅子上。叶梓骁在说谎，她知道。他穿的还是昨天那身衣服。沉默坐了片刻，脑海中再次浮现那一幕幕画面，沉闷发堵的感觉又袭上心头。其实她跟叶梓夕算不上熟络。结识这一个月来，几乎都是叶梓夕主动约她、给她打电话。她似乎对许诩很有好感，非常自然的表露出想要成为闺中密友的态度。这种亲近，让许诩有点意外，也有点不适。加之工作又忙，梓夕的十次邀约，许诩大概能去一两次。可叶梓夕似乎并不在意她的疏离，始终进退有度，亲切而体贴，慢慢的，许诩也习惯了她的存在。某次许隽问她：你又跟叶梓夕去吃饭？怎么比我还亲？她答：我们是朋友了。有的时候，许诩也分析过跟叶梓夕的关系——她从小就是跟家里两个男人长大，并没有跟年长女性相处过，缺乏女性柔和的关爱。而叶梓夕这个心智成熟、性格温柔的朋友的出现，恰好填补了这个空白……情感空白的填补，往往意味着人会更幸福。但现在，叶梓夕死了。许诩从早上到现在，尽管一直在工作，但脑子里似乎总有一处懵懵的像一团麻，胸口也好像始终气息不顺。现在她后知后觉的明白了，这种感觉，叫做难受。她一直被动接受叶梓夕的情谊，现在好难受。……沉默僵坐间，手机忽然响了，陌生的号码。那头的声音恭敬而温和：“您好，是许诩小姐吗？打扰您了。我是渡轮旋转餐厅值班经理。今天中午您跟梓夕小姐订了位置。但我们一直联系不到梓夕小姐……”许诩握着手机，低下头，看着暗青色地板上的影子。“对不起，我们来不了。”***没有许诩在场，季白询问得更细致，包括昨天叶梓骁遇到叶梓夕时，对她说了什么话；晚上跟女性朋友呆到几点，在什么位置。对着季白，叶梓骁没有了那份尴尬，也没什么表情，很配合的一一作答。只是季白问道“为什么对叶梓夕说对不起时”，他沉默片刻，答：“许诩说上次梓夕受伤，我没有果断的救治。我是为这件事道歉。你们也可以去问许诩。”姚檬补充问：“昨天下午为什么一个人逛几个小时？都去了哪些地方？”叶梓骁看着她漂亮的脸，猛的想起许诩的话：你对女人的兴趣和关注，比正常人更强烈……有些心烦的偏过头去，再不直视姚檬一眼，硬邦邦的答道：“因为许诩跟我吵架了。这位警官，私人问题我不想再回答。”询问完叶梓骁，季白先回办公室，吩咐人查找叶梓骁的不在场证据。很快就有了结果——好几个人都能证明他跟一名女性朋友去开房，酒店值班经理和监控录像都能证明，他是凌晨5点离开的。季白吩咐人把叶梓骁放了，拿着烟盒到了走道里。刚点了根烟沉思，就听到清脆的声音传来。“许诩，你怎么了？”是姚檬。季白抬眸望去，两个女孩坐在拐角处的走道上，那里是档案室门口，没什么人。“没事。”许诩低着头。姚檬叹了口气。季白没再看她们，径自靠在走廊抽烟，想着案情。这时，只听姚檬柔声说：“许诩，你如果不开心要讲出来。我们是朋友。”许诩没做声。姚檬也沉默下来。昨天看到叶梓骁，她还蛮惊艳。看到他对许诩似乎颇有情意，她觉得难以想象，因为这两个人实在不搭。今天听说他是叶家四少，她更震惊。但姚檬并不喜欢叶梓骁这种男人。因为她内心有股傲气。这种二世祖，既让她感到高不可攀，又不大令她看得起。所以叶梓骁跟别的女人去开房，她觉得是意料之外，情理之中。但是对着许诩，她的心情有点复杂。平心而论，她觉得许诩不该栽在叶梓骁这种男人手里。但是如果许诩真跟叶梓骁好了，她好像又有一种舒畅的感觉……想了想，姚檬说：“是因为叶梓骁，对不对？这个男的许诩你慎重考虑，毕竟他的背景跟我们都不同。但如果真喜欢了，我也支持你。”这头的季白吸了口烟，偏头再次朝她们看去。谁知许诩头也不抬的打断她：“为什么你认为我是在为叶梓骁难过？现在我不想说话，你能不能走开？”姚檬完全没想到，一向温顺的许诩会突然这么不留情面的呵斥，当即脸就有些红了，转头看向站在不远处的季白，咬了咬下唇，什么也没说，起身走了。季白看着姚檬泪光盈然的跑开，再看了看坐在原地、脸也有些发红的许诩……掐熄烟头，径直朝她走去。------------17不同的你脚步声靠近，然后是熟悉的黑色衣袂、清淡的烟草气味……看到他，许诩忽然就冷静下来。脑子里那些杂乱的情绪，像阳光下的雾，迅速消散。——她刚刚对姚檬做了什么？竟然把情绪发泄到别人身上。她盯着季白的皮鞋：“对不起，我会向她道歉。”季白：“嗯。还有呢？”许诩一怔，放在膝盖上的双手，紧握成拳。这细节当然没逃过季白的眼睛，他毫不留情的挑明：“叶梓夕的地下情，你在现场为什么不说出来？”许诩心神微震，答：“我没发现。难道你以为我会故意隐瞒？”季白居高临下盯着她：“你的确没发现。因为潜意识里不相信她会有地下情，所以对那些明显细节视而不见？”许诩沉默片刻，答：“对不起，这种事不会再发生。”其实当季白在现场说出“地下情”的结论时，她已经意识到自己的遗漏，但没有深想。现在季白点破，她才明白——是情绪影响了判断。说这话时，她还是低着头。从季白的角度望下去，女孩纤细的肩膀微缩着，头埋得很低。柔顺的短发贴着额头，隐约可见纤白的脸部轮廓、细细的脖子。不像女人，倒像单薄而固执的少年。她今天是第一次看到凶杀现场，死者还是朋友。她的表现，季白其实很满意。不过满意是一回事，教育方式又是另一回事。只是……原本季白还想再训几句，看着她萎靡的样子，突然就没了继续的心情。他不说话，许诩以为完事了，正想起身离开，眼前一闪，季白蹲了下来。漆黑的眼睛与她平齐，若有所思的盯着她。两人的脸近在咫尺，许诩愣住了——看着高大的季白，这样安静的蹲在面前，感觉实在……莫名其妙。就这么对视片刻，季白看着她湿红的眼眶，开口：“下不为例，不要哭了。”许诩：“……”其实她一开始是没忍住，但是很快控制了。只是掉过泪，眼睛难免还是红的。短暂的无语后，她皱眉转过头，避开季白的视线：“我早就没哭了。”季白望着她窘迫的样子，笑笑，刚想起身，目光却不自觉的下滑。她连脖子上的皮肤都很白很薄，隐隐可见淡青色的血管。也许是因为尴尬，小脸已经红了，一直红到耳垂和脖子根……他从没见过一个人的皮肤，能这么纤细脆弱，好像碰一下就会破掉。因为他一直蹲着没动，许诩察觉到了，把头转回来：“你为什么看我？”季白扫她一眼，淡定自若：“你说呢？”站起来，走了。许诩想了想——他应该是在审视。于是也起身，跟在他后头，回了办公室。一进屋，季白就感觉气氛有点不对，赵寒朝自己挤眉弄眼，几个刑警目光闪动。他侧转目光，就见姚檬坐在位置上，盯着屏幕在打字工作，眼睛却红通通的。季白没管，直接回了自己屋。过了一会儿，就听到许诩细细轻轻的声音传来：“姚檬，你有空吗，我们……”***叶梓骁是被警车送回家的。白天的叶家大宅阳光灿烂，一片寂静。他刚在房间躺了一会儿，门就被推开。是父亲叶澜远。看一眼灰头土脸的小儿子，笑了，在床边坐下：“大白天不去公司？躲这里干什么？”叶梓骁坐起来：“爸……梓夕死了。”叶澜远的表情瞬间僵在脸上。叶梓骁深吸口气：“她是被人谋杀的。可能是上次的刀片犯同谋……”说到后面，他的声音又有些哽咽。叶澜远今年六十五岁，脸却保养得像五十出头。可此刻，也许是因为太用力控制表情，老人的每一条皱纹似乎都在颤抖。他没有跟叶梓骁说话，更没有追问任何事。他站起来，慢慢、一步步的走出了房间。从叶梓骁的视觉，只看到他颤巍巍的背影，比以往每一刻迟滞、苍老。很快，警察就打电话到叶宅，是叶澜远接的电话。这晚，他没有下楼吃饭。叶梓骁走到餐厅的时候，其他人都到齐了。尽管洗澡换了衣服，他的脸色看起来还是很苍白。三姐叶俏瞥他一眼，问：“梓夕呢？没跟你一起来？”叶梓骁没有马上回答，而是走到自己位置坐下。他的脾气大家习惯了，也没在意，刚动筷，忽然听到他说：“梓夕死了。”话音刚落，所有人全部停筷，转头看着他。餐厅里安静得吓人。只有叶梓骁拿起筷子，开始扒饭。最先开口的是大哥叶梓强：“老四，你开什么玩笑？”叶梓骁“啪”的就摔了筷子：“我开玩笑？现在你开心了？整天怀疑梓夕回来是要抢家产抢家产，狗屁！现在她死了，你安心了！”叶梓强瞬间脸涨得通红：“你、你……”“梓骁！”喝止他的是叶俏，“你到底在说什么？梓夕出了什么事？”叶梓骁冷冷看一眼她：“三姐，这几年你在业务上给梓夕使了多少绊子？你不也跟大哥想的一样吗？现在她死了，愧疚吗？”叶俏脸色微变，没吭声。室内重新安静下来，气氛比刚才更加紧绷。叶梓骁深吸一口气，冷静下来，重新开口：“梓夕昨晚被谋杀了。”他不想提短信的事，更不想提叶梓夕的死状，只说：“我被警察叫去问话，凶手应该跟上次的刀片犯有关。警方正在查。”众人脸色都变了又变，没人再吭声。过了好一会儿，三姐夫张士雍沉声问：“抓到凶手了吗？”声音冷了几分：“警方是干什么吃的？”梓骁对这个姐夫一直很尊敬，摇头答：“还没有。不是上次那个。那个人已经抓到了。这次应该是他的同伙。禽/兽！”大家都没再说话，一顿饭吃得沉闷又沉重。过了一会儿，一直沉默的二姐叶瑾，放下筷子：“我吃饱了。”她的丈夫吴榭看着基本没动的饭菜，搂住她的肩膀：“你吃太少了。”叶瑾摇摇头，起身走到叶梓骁身旁，把手放在他肩头，她的眼眶已经红了。这个性格温和内向的二姐平时话不多，但是除了叶梓夕，梓骁跟她感情却算最好。将她的手一握：“二姐……”***叶家沉浸在阴霾的气氛中时，叶梓夕的死讯也渐渐传开。警队已经全体暂停休假，不分日夜的查案。许诩直接给许隽发了条短信，说最近忙，没要紧事不联系。许隽大约习惯了，回了个“好”，也没来骚扰她。在一个昼夜的追查后，这天中午，刑警队召开碰头会。首先汇报的是老吴，他带着另一名刑警和姚檬，负责追查叶梓夕的日常关系。“我们询问了死者在霖市的亲人、朋友、公司同事，死者人缘很好，没跟人起过大的冲突。而且大家都说她是单身，没人听说她最近有男朋友。”这结果多少让大家失望。这时姚檬补充：“我们已经申请授权，正在深入调查死者的个人资料，包括邮件记录、通讯记录、消费记录等。如果神秘情夫真的存在，不可能没有一点痕迹。”季白点头，许诩飞快做着会议记录。因为叶梓夕是商界名人，大胡带着赵寒，调查经济领域。大胡神色郑重的汇报：“死者生前负责集团的海外投资，业绩状况良好，也有一些投资失利，但整体没有异常……”季白打断他：“什么样的投资失利？”大胡答：“有房地产领域，也有出口贸易方面的亏损。去年最大的一项投资失利，亏损约1亿美元，合作方是一个欧洲籍华人，因为携款潜逃被通缉……不过这些对于隆西集团来说，都是九牛一毛。”许诩听得点头——这么听起来，暂时没有异常。这时赵寒站起来说：“我找到一份隆西集团最早的资料。”他将影印本分发给所有人。许诩阅读速度快，很快就发现端倪。隆西集团最早的法人代表，不是现在集团主席叶澜远，而是叫叶澜志。她刚想发问，季白已经开口：“叶澜志是叶梓夕的父亲？”赵寒点头，解释：“叶梓夕三岁的时候，父亲病逝，叔叔叶澜远成为法人。那个时候公司还没有股份制。后来上市，成年后的叶梓夕拥有的股份是3%。”听到这里，大家颇为动容——叶梓夕的死，会不会跟家族经济利益纠纷有关？季白沉吟片刻，看向老吴：“案发时间段内，叶家的人有没有不在场证明？”老吴翻了翻手里的笔录，答：“法医推断的死亡时间，是当天夜里21点至凌晨五点。这个时间段有点大，大部分人都说在家里睡觉。更确切的不在场证明，需要进一步侦查。”大胡说：“短信是22点17分发的，根据法医的报告，胸部受重伤后，死者存活时间不可能超过1小时，是否可以推断，死者死亡时间是22点至23点30分之间，重点排查这个时间段的不在场证明？”赵寒立刻反驳：“短信会不会是凶手发的，用以混淆时间？”“可能性不大。”“有可能。”两个声音同时响起，是许诩和季白。大家都一怔。要知道季白是警队权威，许诩入职以来的表现大家也有目共睹，颇有长江后浪推前浪的趋势。没想到今天师徒俩在公开场合，意见相左。季白颇有兴味的看一眼许诩，许诩根本没看他，一脸严肃思考的表情。这时姚檬举手：“我也认为可能性不大，短信应该是死者发的。”然后朝身旁的许诩递去个鼓励的目光。她的表情许诩倒是看到了，点点头回应。两名心理学方面专业人士一起反对队长的意见，这让大伙儿都来了兴趣。季白满足了大家的好奇心，点名了：“许诩，你先说。”许诩答：“短信透露出凶手与死者的关系。既然凶手中有一名高智商、行为缜密的罪犯，他又刻意将现场布置成刀片犯行凶，不应该留下这么明显的漏洞。”姚檬也说：“我的看法一样。凶手就算要发短信，完全可以发更含糊的内容，达到混淆时间的目的就可以了。”听完两人的话，就有不少人点头附和。然后全看向季白。季白笑笑，乌黑均匀的长眉微微扬起，目光落在许诩身上，开口：“你们说的是理想化的情况，凶案过程到底如何发生，我们还不清楚。不能就此排除有什么偶发性因素，令凶手发出这样一条短信。更何况现场很可能有第二名凶手。”大家频频点头，季白话锋一转：“不过我同意，重点排查叶家人在22点至23点30之间的不在场证明。你们看叶梓夕手机号的通讯记录。”许诩翻开手中资料，22点17分的短信记录在案，还显示了基站代码，看不出异样。季白继续说：“这个基站代码属于林安山范围。证实这条短信，的确是从别墅位置发出的。而根据记录，手机信号在23点左右消失，我们在现场也没找到手机。”许诩顿时有豁然开朗的感觉——这就说明，这个时间段，至少有一名凶手在别墅，否则手机不会不翼而飞。不过……季白居然看一眼就知道基站代码属于哪个区域，他把整个霖市的通信网络分布都记在脑子里了？看来她还不够努力。后期的重点侦破方向算是确定了：一是继续寻找那名神秘情夫；二是重点排查叶家人的不在场证明。季白刚要宣布散会，手机却响了。简短说了几句，他挂了电话，看向众人：“是叶梓骁。他说他想起了一个人。”***叶梓骁并不笨。这两天情绪慢慢恢复，他也回过神来：叶梓夕为什么一个人住在深山别墅？而且季白询问他时，还问到叶梓夕的男女关系？难道叶梓夕真的还有个情人？然而他就想起了一件事。那是大概两年前，他跟一个女朋友分手，就是许诩说的原因，对方也是天之骄女，受不了他的大男子主义。当时颇有些沮丧，找叶梓夕喝酒。半醉半醒间，依稀记得叶梓夕一身长裙靠在栏杆上，看着满天的星光，眼里是自嘲的笑意。她当时说，梓骁，你还没遇到那个人，你现在的难受不叫难受。真正的难受，是恨不得去死。……叶梓骁很快赶到警局，季白、许诩一起跟他谈。重复叶梓夕的这句话时，他神差鬼使般看向许诩，许诩原本专注的盯着他，忽然与他视线撞到，好像有点明白了，面无表情的垂下了头。然而两人耳边响起季白低沉有力的声音：“叶先生，还有其他线索吗？这样无异于大海捞针。”叶梓骁说，不知道这个人是谁，但是他推测，应该是叶梓夕在北京读研究生时认识的男人。后来她回了霖市，之后一直没有男朋友。叶梓骁走后，季白回办公室，把赵寒叫进来：“我去一趟北京，给我定今天的机票。明天回来。”他已打定主意，动用些关系，如果真的有这个人，不会漏掉。小赵点头：“助手带谁？”以前季白每次出差，都是带队里的年轻男刑警。季白看一眼外头的众人，许诩埋头坐在正对办公室门的位置，手里鼠标滑的飞快，正在一目十行看叶氏集团资料，就像一只上紧了发条的小马达。***下午到机场，季白在候机区坐了一会儿，就见许诩一手拎着个旅行包，另一只细细的胳膊，挎着沉甸甸的笔记本包，还拿着手机在打：“不用你安排朋友来接。我到了……许隽，我很忙，再见。”挂了电话，她一路小跑到季白身边。这时广播响起可以登机，季白接过她手里两个包：“走吧。”许诩手里变得空空如也，而季白一只手拎着两个人的三个包，很轻松的样子，站在人群中，高大又俊朗。在局里很严厉，出门在外有风度——这个师父还是很不错的。------------18孤胆英雄这次回京，季白不打算惊动任何不相干的人，也不通知家人。下飞机后打了个车，两人直赴南城某挂靠在公安部下的招待所。傍晚的京城喧哗又拥挤，绚丽的晚霞将高楼大厦映得金灿灿的。招待所是一幢非常不起眼的五层白楼，过道里铺着颜色很老的红地毯，墙上还是90年代风格的黄色墙裙，国营企业前台人员的接待态度更是不冷不热。不过季白不太在意，许诩更是一点也不在意。开了两间房，拿着行李上楼，各自进房。季白洗了澡，换上宽松的t恤长裤，刚打开电脑，就有人来敲门。是许诩。抱着个笔记本站在门口，白生生的小脸上一派淡然：“晚上有工作吗？”她也刚洗完澡，换了T恤休闲裤，湿漉漉的短发贴在白皙的额头上，那双眼显得格外湿黑清澈。像小动物的眼睛。季白的目光淡淡从她脸上移开，转身放她进屋。三星级的招待所，房间小的可怜。仅有的两把红木椅子，一把放着季白的行李，一把季白正坐着。工作为重，许诩倒也不拘小节，直接在床沿坐下，打开电脑跟他讨论。其实两人此刻身在北京，对于霖市也是鞭长莫及。只能将案情再梳理一遍，看是否能找到别的线索。聊了一小会儿，也没什么新进展，索性停下。许诩也没想到要回房，抱着电脑继续看叶梓夕的财务资料。季白则靠在椅子上，望着窗外刚刚降临的夜色，安静的喝茶。房间里静谧无声，橘黄的灯光透着老旧的温暖。季白微微侧转目光，就见许诩坐在洁白床单上，略显宽松的T恤让她整个人看起来更小更软，还隐隐有沐浴液的香味……整个房间似乎都多了某种柔软干净的气息。就在这时，手机铃声打破一室寂静。许诩抬起那黑黝黝的眼睛看过来，季白与她对视一眼，接起电话，转头看向窗外。是舒航。季白过来之前就给他电话。他跟叶梓夕一样，也是H大毕业，人缘很广。有他帮忙，效率更高。舒航是个机灵人，只说明天陪季白一起去H大，其他的也不多问。然后笑嘻嘻的要季三出去喝酒。季白当然拒绝：“没时间，你们玩。”舒航哪里肯干：“出来吧，春宵一刻值千金，少鞠躬尽瘁一天，人民会原谅你的。”季白：“滚蛋。”挂了电话。许诩本不想听电话，只是听到他略显轻~佻语气让人“滚蛋”，叫她有点意外。再次抬头，见季白高大的身躯靠在椅子里，深邃俊朗的容颜含着懒懒的笑意，与平时严厉冷毅的模样判若两人。哦，原来这是季队私人生活中的状态。许诩低下头，继续工作。谁知过了几分钟，楼下接连不断传来杂乱的引擎声和车喇叭声，数道车灯照亮夜色。小小的招待所院子里，瞬间热闹起来。还有人扯着嗓子喊“三哥”、“三哥。”招待所估计也有人打过了招呼，没人出来制止。季白看着这架势，不禁失笑。许诩以为事不关己，更不知道“三哥”就是眼前人，只当这些杂音不存在。过了一会儿，有人来敲门了。舒航进来的时候，看到许诩，不动声色的吃了一惊。虽然知道季白收了个女徒弟，但眼前两人穿着一个调调的休闲服，女的夜晚还在季白房间里呆着……季白淡笑着给两人作了介绍，舒航还是心痒痒，想这事我可得看清楚。这时许诩说：“季队，我先回房间了。”季白还没点头，舒航就把她一拦：“许警官，那怎么成！来者都是客，北京欢迎您啊……”本来，让许诩跟一帮陌生人“出去逛逛”，是完全不可能的事。但是舒航也是人精，舌灿莲花般抛出个非常有说服力的理由：“您不去，一会儿三哥被那帮家伙灌醉了怎么办？明天还怎么查案？他们可不像我，这么支持三哥的工作。有您去，一是女孩子他们有所顾忌；二是万一喝了点，您也能带三哥回来，不影响明天的工作。”听到这里，许诩就用探寻的目光看向季白。季白本来不想去，但是看他们闹腾得厉害，看来不去也不成，打定主意露个面就回来。明天要查案，他根本不可能沾酒，也没人敢灌，舒航只是鬼扯。不过他要是去了灯红酒绿之地，把小家伙一个人留在冷清简陋的招待所，怎么有种虐~待小动物的感觉……季白唇角勾起笑意，淡淡看着她：“出去走走，换换脑子。”***院子里停着四五辆车，那些年轻的面容在夜色里，有的温和，有的散漫。看到季白下楼，大伙儿一阵欢呼。季白看这些人，有的认识，有的不认识。他笑着跟几个人打了招呼，就跟许诩上了舒航的车。一行人浩浩荡荡往什刹海开，很快到了河畔的一间酒吧。这里灯火幽暗、装修古意，跟对岸的音乐声隔得很远，倒显得清隽安逸。舒航带着他两人径直往里走，珠帘掩映的靠窗雅座里，几个男人看到季白先是一笑，看到许诩就是暗暗一惊。一人迟疑：“嫂子？”另一人小心翼翼：“私生女？”……他们几个本来在打牌，季白来了，有个人就让出位置。季白也不客气，接过牌，点了根烟，转头问许诩：“会打吗？”许诩：“不会。”季白看一眼舒航，舒航乖觉，叫来服务员，给许诩拿来一堆瓜果零食，还有几本杂志。许诩就老老实实坐在沙发上看了起来。季白舒航这几个是圈子里比较年长，也更有地位的。外头沙发散坐着的都些小辈。季白看里头还有十几岁的，问另一个发小：“从哪儿找来这些小朋友？”这发小外号猴子，精瘦清秀，笑答：“我妈非要我带他们玩。今天听说你回来，吵着要见传奇人物。”果不其然过了一会儿，就有人端着高脚杯来敬酒，有眉眼高傲的年轻人，也有铃珮叮当的清秀姑娘。季白笑笑，端起茶：“今天不能喝酒。”有姑娘不干，猴子笑着先挡了：“一边去，妨碍公务，你担当起吗？”姑娘眨眨眼“哦”了一声，走了。许诩在一边听着，倒是放下心来——看来情势没有舒航说的那么严峻。过了一会儿，倒有人凑到许诩跟前，笑呵呵的问：“我们玩骰子，你要一起吗？”许诩礼貌微笑：“谢谢，我不参加。”旁人也不强求，继续玩玩闹闹。只是时不时总有人朝她看过来。满屋红男绿女，只有她简单的白衬衣长裤，素白的小脸，眉目专注的坐在角落里。她自己并不在意，但落在别人眼里，就有了一种格格不入的落寞。舒航问季白：“没关系？”季白看着许诩，眯着眼吸了口烟：“没事。”她生性喜静，硬拉着她玩，反而会让她不适应。猴子却站起来：“这不成，三哥带来的人，怎么能冷落？我去陪她聊聊。”说完大摇大摆走过去。一桌人都笑，有人说：“三哥，猴子可是摧花无数，你不拦着，这小徒弟可要吃亏了。”季白眉都不抬一下：“谁吃亏还不一定。”继续出牌。一局下来，季白大获全胜，不经意间抬头，却见猴子手搭在许诩身后沙发上，笑着说什么。许诩没什么表情，但明显已经有点不耐烦，身子微微往旁边缩着。像是察觉到他的注视，她忽然抬眸看过来。还是那双湿黑的眼睛，有点窘又有点依赖的样子。其实许诩的意思并非依赖，只是季白是在场她唯一认识的人，她又不能随意拂他朋友面子，当然等着季白出面，让这个莫名其妙的人消失。然而季白看着她的眼睛，已经淡淡出声：“许诩，过来。”许诩立刻起身走过来，猴子笑笑，也跟过来。这边一桌人都有点会过意来，只是笑。许诩走到他身边：“季队。”季白还没说话，舒航笑眯眯看着她：“又不是在警局，叫什么季队。在这儿都叫季三哥。”许诩：“哦。季三哥。”季白抬起墨黑的眼，看着她。季三哥。这个亲近的称呼，被人叫了多少回。还是第一次有人叫得这么平淡刻板。偏偏她低低软软的声音，冷漠疏离的语气，却像一根细细长长的羽毛，轻轻挠过心头，有点痒，又有点……异样的舒服。淡淡点头，看向对面的舒航：“你起来，让她上。”舒航：“啊？”已经被人笑着拉起来了。许诩疑惑：“我不会扑克。”季白笑笑：“可以学。这个可以锻炼思维能力。”“哦。”打的是双Q升级，季白和许诩一伙儿，另外两人一伙。第一局许诩边学边打，自然输的一败涂地，季白的连胜战绩也被她连累终结。旁人大呼过瘾，因为在这个圈子里，精于计算的季白一直是个不可战胜的神话。季白也不急，只告诉许诩要记牌。第二局果然有了起色，他们只是小输。到了第三局，变成小胜了。有人郁闷的看着许诩：“你真的是今天刚学？”许诩答：“嗯。我刚想好应该怎么算牌了。”季白淡笑：“别给他们留活路，一次打到爆，咱们就回去休息。”许诩：“明白。”众人默然。……此后果然一路长胜，连赢七八局，眼看离胜利不远了。但对方牌技不如，运气也有爆发的时候，抓一手超级好牌。这一局到最后几张的时候，许诩迟疑了。本来牌不如人家，如果冒险，或许有反败为胜的机会。但是季白能不能领会她的意思？想到这里，就抬眼望去。季白原本低头喝茶看牌，忽的也抬眼看着她。两人对视片刻，各自垂下眼，心知肚明。这一局还是胜了。之后几局再遇险境，两人如法炮制，不动声色交换个眼神，再复杂的策略竟也心领神会。季白一直是副慵懒样子，许诩大多时候又垂着头，竟没人察觉两人的小动作。最后一局更是将对方杀得片甲不留，猴子把扑克一丢，焦躁的抓头：“靠，这牌打得太憋屈了，不打了！太欺负人了。老子纵横牌场数十年，第一次输得自尊心碎满地！”另外那人也长吁短叹。季白笑笑，看看手表，起身准备走人。许诩也站起来，只是看他们这样，倒有点愧疚，开口：“你们不必情绪低落。首先我和季……三哥的记忆力和计算能力的确比较强，因为我们经过职业训练；而且，刚才打牌的时候我们有交换眼……”话还没说完，就被一只干燥略带烟味的大手捂住了嘴。许诩微微蹙眉，季白已经把她往身后拉，笑着对众人说：“走了，明天还有正事。”一出酒吧，季白似笑非笑低头看着她：“你怎么这么实诚？不让他们输惨了，能放我们走吗？”许诩：“原来如此。”季白和舒航对视一眼，都笑了。舒航开车送他们回去。轿车安静奔驰在夜色微凉的北京城，许诩靠在后座，略有些疲惫，也没有说话。倒是季白和舒航一直聊着。许诩发现，抛开刑警队长身份的季白，真的很不一样。这个他显得散漫、犀利，甚至有点浪子般的玩世不恭。这种差异并不难理解。他年纪轻轻担任刑警队要职，更沉稳严厉的姿态，自然更能让众人信服，也让犯罪分子胆寒。但许诩注意到，这一晚他看起来言笑晏晏，可眉宇间冷漠疏离的感觉也更明显，有种亲而远之的意味。她也留意到，那些朋友尽管热络关怀，却从没人问起他的工作情况，想必也没人真的理解和感兴趣，他到底在做什么。他们是把他当成一个传奇，但是也是一个渐渐离他们圈子远去的传奇而已。也许过不了多久，他身上残存的这点桀骜、懒散、玩世不恭也会消失，只剩下她所熟悉的那个铁血冷峻的刑警队长。想到这一层，许诩肃然起敬，也有些感动，再望向他在夜色里淡淡含笑的英俊侧脸，倒透着种温暖人心的坚毅。“到了。”舒航笑呵呵的把车停好，立刻有穿着制服的高大青年过来，替许诩和季白打开车门。许诩微微一怔，季白下了车，看一眼面前灯火辉煌的五星大酒店，又看向舒航。舒航打开后备箱，把两人的行李提出来：“你头回带小徒弟来北京，我们能让她住招待所？那边我已经退了，定了总统套。这里离H大更近，明早8点，我来接你们。”------------19豁然开朗套房主卧的床很大，许诩把自己摊开了，也只占据一小半。侧头看着窗外繁华璀璨的夜景，她莫名有点心绪不宁。一开始以为是因为换了环境，闭着眼躺了会儿，才发觉是饿的慌。看看手表，五点多吃的飞机餐，现在十一点。她忍了一会儿，发觉忍不住，干脆起身下床。——季白看了会儿晚间新闻，刚打算睡，就听到走道里轻盈的脚步声。打开房门，就见一个穿着白色睡袍的小小身影，慢慢从过道晃进了餐厅。季白有点讶异，他以为她的睡衣会是小熊碎花之类的，没想到是大开领束腰的成熟女人的范儿。不过……季白笑了，那睡袍明显太长太大，套在她身上，倒像小孩偷穿大人衣服。其实，许诩挑选睡衣的理由很简单——二十四岁的女人，当然穿女人款。季白走向餐厅，远远便闻到披萨香味，腹中饥饿感也被叫醒。只见光洁的餐桌前，许诩单手捧着下巴，慢条斯理的在吃。绸缎睡袍顺着纤细的曲线，从脖子一直垂落到纤细如玉的脚踝，倒显出几分平时没有的娟秀气质。一只拖鞋掉在地上，她也不在意，光着脚还轻轻的晃悠着。看到季白，她倒不惊讶，低头把拖鞋穿好，然后问：“你要吗？”——季白在她旁边的位置坐下，才发觉她连宵夜都是很滋润的。一小块披萨、一小盘水果，还有杯牛奶，精致又开胃的样子。想必以她的体格，也不用担心长胖。许诩把一块披萨放进微波炉，然后站在流理台前给季白切水果。其实平时要她这么耐心伺候人是很难的，不过今晚对季白的尊敬更深一层，给他做顿宵夜还挺有干劲。她性格简单，因为尊敬，也生出几分亲近之心，一边切一边想，以后应该改口，都叫他师父。流理台正对餐桌，许诩低头切得专注，季白单臂搭在身旁空荡荡的椅背上，另一只手玩着打火机，也看得专注。也许是深夜孤男寡女，季白看着她那细细软软的发丝，垂落在白皙的额头耳边，莫名就觉得心有点痒有点燥。这感觉，跟她早前叫他“三哥”时是一样的。还有这件熟女睡衣，领口微微敞开，露出一小片雪腻的肌肤，跟他面前这杯牛奶似的。季白的夜宵后做好，两人却是同时吃完。季白拿起盘子刚要收拾，许诩站起来：“师父，我来。”季白看她一眼。许诩当然明白这一眼什么意思，想了一下，却想不出更有技巧的措辞，于是直接表明意图：“师父，我以后会更尊敬你，更用心跟你学。”季白看着她微红的脸颊：“……好。”他人高马大，坐在原地不动，许诩自然而然弯腰收拾，身体就隔得极近在季白面前晃着。其实她的睡衣很宽松，根本看不出端倪。但正是那松松垮垮的起伏，让季白忽的想起许多天前，那残留指端的异常柔软饱满的感觉。当时一笑而过，现在再回味，那手感，非常好。季白已经不是毛头小子。这晚回房间后，他站在窗前，看着京城静美悠远的夜色前，想着许诩。最近总是注意到她，似乎已经成了习惯。只要她出现，目光就会落到她身上。看着她的短发也顺眼，细胳膊细腿也顺眼，执拗的表情也挺顺眼。她没有带给他太激烈的感觉，事实上也许性格和职业原因，他也从没对女孩有过那种感觉。但跟她相处，让他感觉到一种清新的舒服。她跟他预想的伴侣也不一样。他原以为，将近三十的自己，也许会对更成熟更知性的女人动心。而她穿着非常熟女的睡衣，也像懵懂的孩子，他觉得也挺好。……季白很清楚，他不想玩，不想随便尝试。他也没有那个火星时间。他的女朋友，就得当成老婆培养。回味了半天，他的结论是，等忙完手头的案子，就进一步确认和加深对她的心意。然后就全力追到手。至于两人的同事关系、上下级关系，师徒关系……那不是有利条件吗？***第二天六点不到，许诩睡得迷迷糊糊，听到有人敲门。她还以为有紧急情况，鞋都没穿跑过去。一开门，看到季白穿着运动服，高大颀长的身子靠在门框旁，低头看着她：“换衣服，跑步。”许诩疑惑：叶梓夕案发后，两人就没晨练了。“为什么？”她问，“不是要忙案子吗？”季白淡道：“业精于荒于嬉。越是紧张阶段，越要保持强健体魄。”说完转身，走向客厅等她。“哦。”许诩了然——昨天那个浪子已经恢复常态了。清晨的酒店花园，郁郁葱葱、人迹稀少。跑了一阵，许诩觉得奇怪——从来跑得无影无踪的季白，今天跑一小段，就停下或者减速等她，又跟她并肩跑一段。他第三次停下来等她的时候，许诩开口：“你今天为什么放慢速度等我？”季白一脸自然：“这里环境陌生，容易迷路。”许诩明白了，看着他在晨光里英俊深邃的脸庞，有点感激的答：“谢谢。不过，你不用管我。我看过地图，不可能迷路。”季白转头朝她淡淡微笑：“那就好。我没看地图，我们一起跑。”许诩：“哦。”一起跑了步，又一起吃了早餐，回到房间洗了澡，又一起看了会儿早间新闻，舒航才按时来摁门铃了。——抵达北京前，季白已经联系当地警方，取得了H大当年的学生名录。交叉对比后，找出一百多人在霖市工作，但基本都排除了嫌疑。不过，这只是第一步。这天上午的工作重点，是走访当年叶梓夕的老师、关系密切的同学。而这位神秘情人，是否与叶梓夕的死有关，他们不能确定。但是也不想漏过任何线索。因为舒航提前跟几个朋友打了招呼，季白又是为查案而来，学院方面十分配合。只是查了一上午，一无所获——虽然老师和留校学生，都对当年漂亮又出色的叶梓夕印象深刻，但都没听说她交过男朋友。中饭时间，许诩跟季白说我定外卖了？季白正要说好，舒航适时打电话进来，说替他们定了学校边上一家饭店的情侣雅座。季白淡淡对他答“好”，转头告诉许诩不用订外卖，出去吃个便餐。下午的时候，终于有了进展。他们了解到一个叫田甜的女人，是当年叶梓夕的好朋友，现在也在北京。电话联系之后，她失声痛哭。平复之后，她哽咽着说：“警官，我们见面谈吧。”她的态度，令季白和许诩相信，即将找出答案。一个小时后，田甜就到了H大，向他们讲述了那段往事。原来叶梓夕读研一的时候，跟一个外地的男人有了段恋情。但她感情方面比较低调，除了闺中密友，知道的人很少。“那是六七年前。”田甜回忆说，“梓夕当时，很爱那个男人。他比梓夕小，当时应该本科还没毕业，跑北京也跑得勤，经常通宵火车过来。他一来，梓夕就几天不回来。寒暑假两人就在校外租房子，一连几个月黏在一起……”她说得动情，季白和许诩亦沉默倾听。“后来……”田甜低声说，“梓夕怀孕了，当然最后做掉了。当时虽然难过，但是她又很开心的说，男的向她求婚了，说一毕业就娶她。可不知道怎么回事，过了几个月，两人突然分手了。那段时间，梓夕很消沉。那么相爱的两个人……”“他是哪里人？叫什么名字？”季白沉声问。“霖市人，叫……”田甜想了想，“我家里好像有他们的照片。我住得不远，现在可以去取。”许诩微微一怔，昨晚那种心绪不宁的感觉又冒了出来。似乎有什么重要线索，被她遗漏了。季白点点头，转头看许诩脸色似乎比平时要更苍白一点，手自然而然轻轻搭上她的肩头，低声问：“怎么了？”许诩没注意到他多余的动作，低声答：“没事，我刚才在想事情。”这模样让季白想起，昨晚她乖乖巧巧给他切水果的样子，还有微红着脸叫师父的样子，淡淡一笑说：“我跟她去取照片，你休息一会儿。”不等许诩拒绝，已经跟田甜走了。——拿到照片的时候，季白有片刻的出神。照片上，清俊白皙的男人，低头吻着女人的脖子，神色专注又痴迷；女人飘扬的长发，灿烂的笑靥，如怒放的花朵，幸福肆意。他见过这个男人，也知道他是谁。——季白离开的这段时间，许诩站在H大临时办公室的窗前，看着碧绿优美的校园，想：六年前她在做什么？高考。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。身后响起沉稳熟悉的脚步声，许诩转头，对上季白若有所思的双眼。她的不安和怀疑终于得到证实，因为季白把照片递给她。“是许隽。”------------20滚滚红尘许父对儿女的培养方式，一直很开明平和，半放养状态让他们的性格自由发展。所以许隽很早就开始追逐，他认为在这个社会成功的标志——金钱和地位。而许诩选择以出色的专业才能，去追求她认为做人最简单最必要的东西——真相和良知。两兄妹都忙，有时候整个月也见不到一次面，但这并不令他们疏远。因为各有所长，彼此理解尊重，他们的感情反而随着年龄增长更加深厚。但如果说，许诩身边能有什么人，把这么大的事瞒得这么密不透风，也只有许隽。因为她从不会去分析他——在从小无条件宠溺她、保护她的哥哥面前，她根本连脑神经都不会活动一下。——下午三四点钟，候机厅人影稀疏，阳光斑驳。许诩站在落地大玻璃前，盯着高远明净的蓝天看了一会儿，转身走向不远处的季白。昨晚拿到照片后，季白就对她说：“许隽洗脱嫌疑前，你暂停这个案子的一切相关工作。”季白正拿着手机在看新闻，高大的身躯靠在机场浅蓝色联排椅上，很平淡的样子。似乎昨天的意外发现，并没让他沉静如海的心，掀起半点波澜。察觉到许诩站在自己面前不吭声，他头也不抬：“有话就说。”许诩盯着他棱角分明的脸，略一沉思，开口：“师父，作为嫌疑人的妹妹，你可以向我了解情况。”季白的唇角缓缓勾起，抬眸看着她。昨天她的表情凝重而略带阴郁。而现在，已经恢复平日的酷样儿。很好。许诩看他不说话，就继续说下去：“首先，我相信叶梓夕曾经是他最爱的女人。他虽然交过很多女朋友，但受父亲的影响和教育，对于婚姻，我们兄妹同样慎重和传统。他从没对其他女人求婚……”季白打断她：“对婚姻慎重和传统，具体指什么？”许诩微一思索：“尽可能一次成功。避免长辈、子女因为我们不稳定的家庭关系而受到影响。”季白：“从一而终？”许诩：“……也可以这么描述，这是理想状态。”季白淡笑:“很好。继续。”他说“很好”的语气，让许诩觉得有点怪，但这感觉一闪而逝，她也就没在意，继续陈述自己的分析：“但是，许隽的杀人动机不充分。第一，他们如果现在是情侣，并没有隐瞒关系的必要。那位神秘情人另有其人；第二，就算许隽跟叶梓夕还有我们不知道的感情纠葛。但是，过去的许隽，是一无所有、年少轻狂的学生，可能为爱情疯狂。但是现在，多年商业环境的磨砺，让他有了很大变化。他是非常优秀的商人，精于计算、世故圆滑，很少感情用事，‘利益’和‘成就’是他的命根子。就算他对叶梓夕爱而不得，也只会不择手段把人弄到手，或者在商业上报复对方。可是杀人泄愤这种事，既得不到人，又可能断送他拥有的一切，他这么愚蠢冲动的可能性实在很小。第三，我认为许隽对本案最大的价值，在于他为什么要隐瞒与叶梓夕过去的情侣关系。就算要隐瞒旁人，但连我都瞒，实在说不过去。这只说明，他肯定还知道叶梓夕的一些事，不能让我这个当警察的妹妹知道，那就应该是违法的事。问清楚这些事，也许会与叶梓夕被杀的原因有关。”她说完之后，就盯着季白的脸，试图捕捉到他的表情变化。然而季白一如过往的沉静，令她看不透。“我只信证据。他是否无辜，会查清楚。”他淡淡的说。许诩点头，刚要坐下，他却又说：“不过，从私人情感来说，你的哥哥，我也希望他是无辜的。”许诩一怔。临近起飞，广阔的候机厅，已渐渐变得人来人往，光影明暗，喧嚣嘈杂。季白淡定又闲适的坐在这略显燥乱的背景里，声音醇厚、低沉，不急不缓，深邃的双眼透出难得的温和，俊朗的脸庞也浮现淡淡的笑意。许诩站在他面前，与他静静对视，周围的嘈杂仿佛离得很远，她心头温暖安定的感觉悄无声息就涌了上来。她有点感激的想：他说‘私人情感’，自然是考虑到师徒关系。他的确是位面冷心热的严师。季白看着她明显透着儒慕之情的双眼，心想：果然这种信号她是完全收不到的……好吧不急，滴水穿石谋定而动，量变会到质变。——好消息来得比预想的更快。飞机落地，季白刚打开手机，就接到电话。简短通话后，他转头看向落后自己几步的许诩：“看来你不能休假了。”通道里人来人往，许诩脚步一顿。季白目光温煦：“许隽有确切的不在场证明，他那天在公司加班到23点，然后跟两个同事去吃宵夜到凌晨。他没有嫌疑，人还在警局，提出要跟你谈。”许诩松了口气，脸上浮现笑意。季白还是第一次在她脸上看到这种程度的灿烂笑容，眉梢眼角都是笑意。不过即使如此，她也不像别的女人，没有任何多余的语言和动作，只是静静站着，看着他无声的笑。安静又舒服。这时许诩的目光中浮现深深的感激——一定是季白第一时间就吩咐人排查不在场证明，许隽才能这么快洗脱嫌疑。想到这里，她上前一步，朝季白伸手。季白心头微微一荡，这是要拥抱？虽然只是感谢的拥抱，但他自然来者不拒。然后……许诩双手抓住了他的手，深深的鞠了个躬，语气郑重：“谢谢师父。谢谢！”——警局的聆讯室只有小小的一扇窗，橘黄灯光照着简单的桌椅、灰白的墙壁，冷硬又严肃。然而许隽一身黑西装矗立在狭窄的窗口，却也显得长身玉立，清俊逼人。听到脚步声，他转头淡笑：“许诩，你们的咖啡很难喝。”许诩不答，兀自坐下来，开门见山：“为什么一直不告诉我叶梓夕的事？”许隽敛了笑，盯着窗外的夜色看了一会儿，才轻声回答：“抱歉，我只是不想提起她。”许诩一怔。兄妹俩静默片刻，许诩再次开口：“好，我理解。你还隐瞒了什么？不管她生前触犯了何项法律，死者已矣。现在只有你说出知道的一切，我们才能找到凶手。”许隽深深看她一眼，许诩平静的直视着他。过了一会儿，许隽转身回到桌前坐下，偏头点了根烟，静默。——在许隽二十七年的生命里，从没一个人，像叶梓夕这样，让他感觉到生命的热烈燃烧，然后就烧成了灰烬。两个人中，他才是更热爱金钱、更唯利是图的那个。他也曾向她许诺，将来一定会用自己的金钱帝国，为她缔造梦想。可是她等不起。被吞掉的股份，被吞掉的叶氏，一直像根刺，扎在她心头。而压死骆驼的那根稻草，是临毕业时，有父亲的老部下告诉她，当年父亲病重，如果叶澜远肯卖掉工厂拿钱治病，父亲也许就不会死。“阿隽，隆西公司一开始叫隆夕，父亲用的是我的名字。”她这么说。后来就孤身离开，对原属于自己的股份，志在必得。再后来许隽自己在商海浸淫，也想明白了，现实中哪有那么多狗血的巧合？把叶澜远放弃救治父亲消息透露给她的，说不定就是叶家的人，龌龊的伎俩，只不过借刀杀人。但是已经晚了。“所以……她是为了拿回股份，才回到叶氏？”许诩问，“她都做了什么？这可能与她被杀的原因有关。”许隽摇头：“我不清楚。只知道她这些年一直在做，但是她从不肯向我透露。”许诩又问：“你们最近的关系？”许隽：“她回霖市后，我们有几个晚上呆在一起。仅此而已。”“她在霖市有情~人吗？”许隽默了片刻：“有一次，我下班后一路开车跟着她。”然后呢？然后就看到黑色轿车开过时，男人的脸被车窗挡住，身躯挺拔，西装革履。大手紧扣在她腰间，甚至隐约肆意的衣下游走。而叶梓夕整个身体朝圣般的贴上去，他从没见过她那么卑微柔顺。“那个人是谁？”许诩问。“我不知道。但是梓夕的目标很坚定。我想，她不会做无用功。”兄妹俩一问一答间，季白跟几个同事，隔着一道深色玻璃，站在外间。听到这里，赵寒迟疑：“他的意思是……”季白淡淡道：“他的意思是——那个男人，很可能是叶梓夕在叶家的同谋。”——给许隽做完正式笔录后，许诩先送他回家。抵家后她刚想返回警局，许隽忽然说：“我想看看梓夕死时候的照片。”许诩沉默片刻，点头：“我拿给你，做好心理准备。”许隽对着手里的照片，看了很久。最后用手捧住脸，深深埋下头。许诩走进去，伸手将他抱进怀里。感觉到有湿润滴在手背，许诩心头倏地一痛，低声问：“在警局的时候我没问你，为什么说，不想提起她？对我和爸爸，也不想说吗？”许隽还是没有回答。他要怎么跟她这个小姑娘说呢？说她从来百炼成钢老谋深算的哥哥，跟那个女人分手后，其实几年整晚整晚睡不着觉，睁眼到天亮？还是说听到她死讯的时候，他站在暖气哄哄人声热烈的会议室里，却如同站在空旷的荒原上？他抬起头，望着妹妹担忧的表情，笑笑，揉了揉她的头发：“说了你也不懂。”许诩一怔。她想，不，没什么懂不懂的。人生的任何选择都会带来得失，而叶梓夕选错了。——这天是叶梓夕死的第三天。晚些时候，结合前期调查情况，以及许隽提供的信息，刑警队再次召开碰头会。老吴先汇报了整体侦查情况：一、外围对可疑人员的大规模搜捕依然一无所获，初步排查流窜人员、歹徒入室作案可能；二、已经完整搜查过林安山，依然没有发现任何有价值的痕迹、证据；三、从案发当日起，就安排刑警24小时监视跟踪叶家的几个人，目前没有发现任何异常。他们的口供暂时也没有漏洞。大胡说：“目前看来，其他杀人动机都不成立。许隽的话基本可信，我看最大的可能，是叶梓夕暗中报复叶氏的事，被叶家人知道，起了冲突，所以才被杀。”“能与叶梓夕结成同盟，对付叶家的，不大可能是叶氏子女。”姚檬说，“最可能是两个女婿。”季白沉声说：“我同意大家的观点。下阶段的侦破重点，放在叶家人身上。老吴，他们的不在场证据？”老胡翻看了资料，说道：“初步看起来，都有不在场证据。不过经过这两天的深入考察，我们发现了问题。”“怎么说？”老吴答：“拥有确切不在场证据的是叶澜远和老大叶梓强。叶澜远房间一直有佣人，当晚他没有出去过。而且他的身体不适合开车；叶梓强22点之后，一直在公司，处理某海外经销商的事务，监控和保安都能证明。”许诩点头：“按照许隽的描述，那个男人应该是中青年。”老吴继续说：“老二夫妇、老三夫妇当晚十点前都回到了叶家老宅，没有出门。但是我们实地勘探过，因为叶澜远不喜欢摄像头，叶家没有装摄像头。叶家非常大，几幢别墅隔得也很远。如果他们半夜离开叶家，不一定会被发现。所以现在的嫌疑人，只剩下老二夫妇、老三夫妇。”季白淡淡道：“明天再去拜访叶家。”——第二天。被各自的秘书告知，刑警再次登门拜访时，老大叶梓强正坐在办公室里听副手汇报，闻言微微一怔。老二叶瑾正在召开部门例会，略一沉思后点头：“我知道了。”二女婿吴榭，刚到办公室不久，端着咖啡抬头看着秘书，沉默不语。老三叶俏站在落地窗前，看着楼下车水马龙，皱眉对秘书说：“还有完没完了？”三女婿张士雍，正在办公室里见另一集团高层，闻言只稍稍一顿，对客人礼貌的淡笑：“抱歉，今天只能先到这里，改天我请你吃饭赔罪。请警官进来吧。”------------21欲盖弥彰叶氏总部坐落于CBD腹地。在一片金碧辉煌的写字楼中，深灰色的叶氏摩天大楼，显得恢弘又醒目。为避免打草惊蛇，季白今天带的人不多。他和许诩、老吴在雅致舒适的接待室等了一会儿，门被推开，姚檬与对方接待人员一起笑着走了进来。“头儿，都安排好了。可以开始了。”姚檬的声音清脆利落。对外联络的工作，有姚檬在效率总是很高。季白微笑点头：“辛苦了。”姚檬笑笑，站到老吴身旁。季白带着许诩，四人分头行动。——大理石地面暗光湛湛，宽敞的开放式办公区安静而忙碌，只能听到键盘声、书页声、脚步声……季白跟许诩在行政人员带领下，穿过阳光明亮的狭长走道。一路时不时有员工抬头打量。那些目光中有疑惑、有警惕，也有玩味。老大叶梓强的办公室就在走道尽头。叶氏的主要产业包括房地产、汽车配件生产贸易、IT、餐饮。他负责生产和采购管理。一进门豁然开朗，整个屋子宽敞得足以容纳五十人。不过大虽大，装修风格与外间普通职员办公区一致，没有半点个性的奢华。季白一落座就笑了：“打扰了，感谢叶总配合警方工作。”叶梓强原本没什么表情的脸透出一丝笑意：“应该的，我也希望早点抓到凶手。”他今年四十，身材高壮，略略发福，样貌有点凶，这一笑倒显得和善不少。他们说话的功夫，许诩快速将周围打量一番。旁边的书架满满当当，大部分是经济管理，还有一些军事书籍，若干本瑞士军刀赏鉴。可见这位叶家长子的爱好一如长相，男性化风格很重。其他的书就比较纷杂，时尚、名车、电影，畅销小说……零散穿插在书架中。桌面上除了办公用品，还有他的烟盒、打火机、钥匙，自然是看不出什么异常的。季白神色认真的问了几个不痛不痒的问题后，切入正题：“按照程序，我需要询问案发当日你的行程。”叶梓强盯着他，因为不笑，样子有点凶：“上次已经问过了。”季白笑得浅淡：“这次会问得更细。”叶梓强看着他：“……好吧。我十点还有会，你们尽量节约时间。”“好的。”叶梓强的口供与上次向老吴提供的一致：当晚六点半左右，与三女婿张士雍吃完晚饭，开车在城里转了一圈，给老婆买了某家老字号的糕点，再开车回家。路上接到二姐关于某批材料的电话，打算开车回仓库。结果中途就接到了海外营销商电话，掉头返回公司，从22点一直处理到凌晨2点多。许诩时不时抬头看看他。他虽然脸色冷冷的挺严肃，但明显是有点紧张的，脸色有点发红，频繁喝茶。——询问完叶梓强后，季白并没有马上去见老二叶瑾，而是带着许诩下楼，走到大厦前无人的绿化带前，第一时间交换意见。他低声问：“你怎么看？”许诩略一沉思，答：“按照我们对凶手的描述，其中一个是冲动犹豫型罪犯。这个叶梓强心理素质不太好，明显有点抵触我们的倾向。不过仅凭这一点，是不能做有意义的推断。很多人面对警察询问都可能紧张。而且根据老吴之前了解的情况，叶梓强性格是公认的粗放憨直。他从小跟着父亲跑生意，年轻时也因为倒买倒卖打架斗殴，进过几次警察局。他面对警察时不能放松、有抵触情绪，也可能是这个原因。更何况，他也有不在场证明。”季白静默片刻，点头：“上去吧。”——刚走到楼下，季白手机响了，是局长电话，询问案情进展。季白朝许诩摆摆手，示意她先上去。讲完电话，季白抽了会儿烟，才往回走。刚走出几步，就见大厦楼下的音乐喷泉旁，许诩背对着自己，小小的身影站得笔直，而叶梓骁一身西装，站在她面前正说着什么，高大的身影几乎将她笼罩住。季白把烟一掐，径直走过去。——这几天，叶梓骁的工作生活已经恢复正常，不过脑子里还总是琢磨那天的凶案现场。今天一早，听说刑警队又来查案，他脑子里忽的闪过个不可思议的念头：难道警方认为，叶梓夕的情夫，杀她的凶手，是叶氏的人？这念头让他一大早上都有些坐不住，听说季白许诩已经访谈完叶梓强下楼，于是也跟了下来，恰好正面撞上许诩。然而许诩嘴严，问什么都是淡淡的答：“不方便透露。”不过这在叶梓骁意外之外，又是情理之中。也就不再追问。只是聊了几句，看着她素净又淡定的脸，他心中的燥乱也莫名的消失了。反倒是心中又升起那熟悉的复杂的感觉：一点点涩，一点点甜，难受中偏偏又夹杂着渴求。“最近是不是很忙？”他几乎是下意识的放软语气，“辛苦了。谢谢你为梓夕做的一切。”许诩：“不用客气。”她的疏离让叶梓骁不太舒服，脱口而出：“许诩，我会改变！”许诩一怔，还没答，就听到身后一道淡淡的声音插~进来：“改什么？”——叶梓骁对季白的印象，还停留在“同样被许诩否决的”、“与许诩没有工作以外关系”的男人。而因为目前的案件，他对季白的印象还不错。于是微笑朝他点头：“没什么。”然后看向许诩：“不打扰了，你们先忙。”许诩淡淡点头。叶梓骁刚要走开，却见季白伸手在许诩脑后轻轻一拍，很自然的样子，淡笑着对她说：“上楼。”许诩：“哦。”叶梓骁看一眼季白，季白也看一眼叶梓骁。——电梯垂直上升，只有季白和许诩两个人。静了一会儿，季白忽然问：“最近案子忙，辛苦了。”许诩立刻答：“没事。”“你也没时间去相亲了。”季白淡笑。他难得的和颜悦色，让许诩微微有些赧然，解释：“我不急，是家里人急。没事的不耽误，他们说案子结了，再安排别的人。”季白：“……嗯，走吧。”——第二个询问对象是老二叶瑾。叶瑾分管总部的财务、行政、人力资源等后台部门。她的办公室体现出明显的个人风格：非常干净、敞亮，文件书籍井井有条一丝不乱。虽然并无任何奢侈摆设，却也令人感到整洁舒适。叶瑾今年三十五岁，计算机系毕业，十多年前跟父亲、伯伯、哥哥一起创业，因为性格内向，当时负责的就是公司行政类事务。她短发瘦弱，戴眼镜，是四个子女里，相貌最不出众的，神态也略显拘谨。按她描述：案发当日，她七点半离开公司，一个人去街边小店吃了晚饭，然后接到工作电话，关于某个房地产项目的采购款项需求。于是致电叶梓强。讨论清楚后，她就回到叶家老宅，没再离开。当时大约是九、十点钟。季白听得专注，频频点头，然后说：“按照程序，这个问题我需要问所有与本案相关的人员——十点之后，是否有人能证明，你一直留在家中没有外出？”叶瑾一怔，默了片刻，答：“我老公算吗？”季白：“是否有其他人？”叶瑾低头想了想，摇头：“我那天夜里十一点多，有下楼到花园坐了一会儿，不过当时佣人都睡了，没看到人。”季白询问结束后，许诩提出：“我需要看看你分管部门的工作日志和材料。如果有保密资料，你可以先剔除。”因为许诩全程沉默记录，此时开口，叶瑾难免看她一眼。这时季白笑着补充：“不光是你的部门，如果方便的话，最好一次性让我们查看所有部门的基本资料。这也是程序的一部分，不会占你们太多时间。”——从叶瑾办公室离开，刚走出一段，到了无人的过道，季白瞥一眼许诩，低沉的嗓音含着笑意：“你想看她的工作资料，分析她这个人？”许诩点头。季白淡笑：“那也要绕着弯问，别直愣愣的。”许诩：“……哦。”季白看着她微垂的侧脸，慢慢的说：“当然，跟我说话，不用绕弯。”许诩抬头看着他笑了：“我明白。你说过，不喜欢那一套。”季白已经习惯了，看着她坦荡的双眼，淡笑不解释。——叶瑾的秘书把电脑让给季白，介绍道：“公司有五大系统：行政办公、业务审批、财务管理等。行政办公是主系统，其他四大系统都能通过这个系统登入。”季白大致浏览一遍，笑着问：“不错，速度很快。”秘书也笑：“是呀，只有行政系统是老的，公司成立头几年就有了，其他四大系统都是五六年前，花了上千万专门请国外知名IT公司设计的。现在梓骁总回国了，系统这一块都由他管理了。”季白查看公司基本信息时，许诩在另一台电脑上，浏览公司各部门的工作制度、流程和日志。——中午，刑警队四人吃了午饭，距离叶氏上班时间还有几十分钟，就走到附近的瑞英公园，交换上午的访谈信息。老吴上次已经跟叶家人聊过，所以这次带着姚檬访谈公司一些员工，目前还没有有价值的发现。季白看一眼许诩：“说说你的想法。”许诩点头：“目前叶梓强看起来没什么疑点。叶瑾……”她顿了顿：“仅从部门管理来看，她分管部门的制度流程，是所有部门和子公司中最为简洁和严谨的。另外从细节来看，我从行政系统调了个基本统计数据出来，文件平均流转时间，在其他部门是1-2天，在她分管部门，是4小时。所以，我认为她的工作能力应该非常优秀。不过还没有其他发现，不能形成判断。”老吴和姚檬都有点意外——因为两人上次见过叶瑾，只觉得木讷温和，在公司的风评和业绩都很中庸，是叶氏高层中，最不起眼的一个。季白却淡淡一笑，说：“我同意。不仅如此，她符合第二个高智商凶手的特点，也没有不在场证明。应当作为嫌疑犯之一，重点观察。”这下老吴和姚檬都愣住了，许诩也盯紧了他。季白讲了叶氏IT系统的状况。然后盯着不远处静静矗立的叶氏高楼，语气疏淡：“公司花上千万设计IT系统，却保留了原来的老系统，还作为主系统。这只能说明老系统的设计水平很高，具有很强的前瞻性，才能与几年后的外资系统对接。而十几年前，叶氏只有几十个老员工，其中只有叶瑾是计算机出身，并且当年公司小，也没有聘请外部IT公司的记录。一个大学刚毕业的女孩，如果能够设计出这样的系统，她的智商和洞察力，必然相当出色。”老吴三人都沉默了。过了一会儿，姚檬又问：“看来叶瑾就是那名高智商罪犯？”季白淡淡答道：“不一定。叶氏子女中高智商的人，未必只有叶瑾一个。”------------22幸福定义季白和许诩下午见的第一个人，是二女婿吴榭。他负责公司的餐饮业务。装饰得精致典雅的办公室里，吴榭神色平静的坐在他俩对面。三十七岁的男人，白皙清俊得三十出头。“有什么可以帮到你们？”他淡笑着，礼貌而疏离。季白直视着他：“按照程序，我们需要了解案发当日你的行程。”吴榭淡淡点头。他的口供非常简单清楚：当晚有个饭局，一直吃到九点多，回到家不到十点。然后一觉睡到天亮。至于叶梓夕，他答：“不太熟。除了工作，基本没有来往。”……跟吴榭聊完，季白和许诩的感觉一致：他并不紧张，虽然态度略显冷漠，但回答所有问题都很流利，不假思索，表面看不出疑点。不过考虑到叶瑾的特征，这对夫妻依然有合谋作案的可能。需要见完所有人，再做进一步分析。——第二个见的是老三叶俏。叶家子女里，她是容貌最出色的一个。从结婚第一天起，叶俏与张士雍，就是整个叶氏，乃至霖市出了名登对的才子佳人、模范夫妻。季白问：“案发当晚7点到次日5点，你在哪里？”“跟朋友吃饭到9点，回家。”叶俏淡淡答道，“第二天7点起床上班。”“当晚有没有听到家里有异常动静？”“没有。”叶俏不太客气的看着他，“我不太明白你的意思，会有什么动静？”季白笑笑，话锋一转：“你平时跟叶梓夕关系如何？”叶俏从桌上烟盒抽出一根，点燃吸了口，答道：“关系一般。”这时许诩问：“你知道叶梓夕平时跟人有起冲突吗？叶梓夕有恋人吗？”叶俏又抽口烟，淡淡的答：“我不知道叶梓夕有没有跟人起冲突。她的私人生活，我也不太了解。”——傍晚的阳光绚丽又温暖，季白和许诩站在大厦楼下无人的绿化带前。季白点了根烟，问：“有疑点吗？”许诩：“有。回答其他问题，她都比较镇定。但是当我们提到叶梓夕，她会有意识的回答得更慢，更清晰，反而让我觉得，她是在刻意控制情绪。也许她隐瞒了什么事。”季白点头：“还有一个疑点。看她的手，抽烟应该没多久。”许诩心头一动：一般来说，成年人忽然染上烟瘾、酒瘾，大多是舒缓压力的需要。季白笑笑：“年轻、漂亮、富有，资料显示身体健康，她管理的子公司业绩也很出色。还有什么原因，让她这样一个女人，忽然就染上烟瘾？”许诩沉吟：“家庭方面的压力。你的意思是她的丈夫可能出轨？”“不能断定，但有这个可能。”两人静默片刻，许诩望着季白指间烟雾缭绕，随口问：“那你呢？你为什么抽烟？”季白的目光也停在指间静静燃烧的香烟上。是到刑警队才开始抽得凶的。二十出头的年纪，面对一具具死尸的时候，为案子焦头烂额彻夜难眠的时候，烟是多么宝贝的东西？后来就成了习惯，有事没事来一根，戒不掉，也没想戒。飘渺的思绪一闪而逝，季白抬眸看向许诩，不答反问：“怎么，你不喜欢我抽烟？”许诩有点讶异的看着他。在她心里，季白一直是上司、是师父、是同事，也是个值得尊敬的前辈。但她从来就没想过：“季白是一个二十八岁英俊单身且跟自己朝夕相处的男人”。但即使这样，她还是感觉出季白这句话有点不对劲。像是……男人对女人的调侃？一个诡异的可能性猜测飞快在心头闪过，许诩下意识看向季白的眼睛，观察他的表情。然而季白多么老练沉稳的人，她从来就没看透过他的眼神，此刻也只看到他眼中的坦荡淡定。许诩理所当然心头一松——显然季白的话就是字面意思：是否不喜欢他抽烟的行为。于是她点头：“不喜欢。最好不抽，危害健康。”季白刚要说话，这时许诩手机却响了——是秘书通知，可以去见张士雍了。——按照资料，张士雍与叶俏结婚前，就是本市另一知名企业的二公子，欧洲留学硕士。目前他掌管两家企业合资的房地产子公司，规模扩张能力极强，现在等同掌握叶氏半壁江山。偏冷色调的办公室，处处透着硬朗、厚重和奢华。张士雍一身纯黑西装，在灯下缓缓转身，脸上笑意融融：“两位警官，久等了。”饶是许诩这种不太容易感觉到男性魅力的人，在看到他的第一眼，也微微一怔。因为他的容貌气度极为出众，只是静静站在那里，浑身上下都散发着成熟男人的儒雅气质。“张先生，打扰了。”季白淡笑着跟张士雍握手。张士雍看他一眼，笑意更深：“季神探，久仰。”许诩看着季白英俊深邃的侧脸，与张士雍举手投足间的强大气场不同，季白很沉静自然，也不会给人多余的压力，反而透着某种内敛的沉稳。这么看来，倒是季白给人的感觉刚好。对于当晚行程，张士雍的态度从容不迫：“我当晚在公司开会到八点，回到家不到九点。之后的不在场证据，还真是给不出来。”其他问题，他也回答得提及叶梓夕，他只微蹙眉头：“我非常欣赏她，可惜了。”……对于张士雍，季白只有一个评价：“滴水不漏。”许诩却蹙眉：“如果我是叶梓夕，一定会选择张士雍。”季白正在点烟的手一顿，抬眸看她一眼，不紧不慢的说：“假设不成立，推论有点道理。先回警局再汇总讨论。”——暮色~降临时分，季白跟许诩先回到警局，在附近找了家小馆子，等老吴和姚檬。季白把菜单丢给许诩，自己去了外间。对着夜色沉思许久，他感觉思路已经理清楚，心情略略放松下来。他一回包间，许诩就巴巴的望着他，正等着汇总今天的结论。季白坐下：“目前来看，老二夫妇、老三夫妇都可能是凶手。不过叶梓夕的情夫和同盟，张士雍的可能性最大。”许诩点头：“无论性格能力、在叶氏集团的实力，他都是叶梓夕的最佳选择。加上叶俏的表现，也是佐证。”这时服务员端上凉菜，季白拿着菜单，要了壶茶。许诩却不能像他那么轻松，蹙眉：“但我们讨论的只是相对可能性，并没有证据。”季白端起茶杯，语气淡淡：“有证据。证据就在他身上。”许诩听得挑眉。她的经验毕竟少，季白说的证据，她竟没有半点头绪。但她知道季白这么说，必然是有了把握。疑惑之余，眼中也透出惊讶的敬佩。窗外夜色暗蓝，屋内灯光橘黄。季白望着她黑白分明的澄澈双眼，那里头明显透着仰慕。这叫季白心头微微一荡。旁人都说她木讷，其实她的眼睛真是“会说话的眼睛”，只是……话很少而已。季白唇角笑意更胜，继续加深她的仰慕：“最晚明天，证据会到我们手中。三天之内，案子该破了。局长要求一周破案，应该不会耽误。”这下许诩愣住了，看着他，眼睛都没眨一下。季白失笑，拍了拍身旁的椅子：“坐过来，解释给你听。”许诩一心想知道答案，也没去想“坐过来”跟“解释”有什么必然联系，起身坐到他边上，抬头看着他，等待。季白一只胳膊自然而然搭上她的椅背，习惯性的单手翻出火机点了根烟，吸了一口，吐出烟圈，刚要开口陈述，却见许诩望着烟圈，微微蹙眉：“今天不是说不抽烟了吗？”季白瞧着离他的臂弯只有半尺之遥的小女人，心念一动，慢悠悠的答：“许诩，只有我的女朋友能管我，徒弟不行。”许诩闻言侧头，目不转睛看着他。……同样宁静的夜晚，这个城市里，有人正在通往幸福的道路上迂回前进。而有的人，分分秒秒都是煎熬。叶氏高楼中，老三叶俏，正站在办公室里沉思。从落地窗往下看，大厦的表面倾斜如深渊。她对着玻璃点了根烟，刚想含住，就被人劈手夺去。她猛的转头，看着眼前似笑非笑的男人。他一如既往的高大英俊，极富男性魅力的深邃五官，模模糊糊映在窗上，叫人无法抗拒，又胆战心惊。张士雍看着妻子惊恐却强装镇定的表情，淡淡一笑，扬手将她的烟丢进垃圾桶。叶俏脸色变了又变，最后面如死灰，牙关狠狠逸出两个字：“禽兽！”张士雍没了笑意，脸色阴霾的一把扣住她的腰。叶俏拼命推，却被箍得更紧。看着怀中微微发抖的娇躯，张士雍骤然失笑，低头重重咬在她的脖子上：“梓夕没你漂亮，没你股份多，连床上都没你荡。现在她人也死了，你还有什么不满意？”------------23v章﻿“许诩,只有我的女朋友能管我。徒弟不行。”说完这句话，季白就神色自若的盯着她。许诩也看着他,她答得非常干脆：“我不想管你。”季白看着她坦荡明亮的双眼,只觉得胸口冒出一股闷气，无声无息堵了上来。她一向心直口快,这么说,是对他没有半点意思了。心头的烦躁逐渐放大，季白神色淡淡的拿起烟又往嘴里送。谁知她却继续说：“师父，我是在关心你。”+激情她一脸认真诚挚。也许是还不太习惯主动向人表达好意,那白净的小脸也透出了红晕。季白静默片刻,倏地沉沉笑了。他把烟掐熄在烟灰缸里，侧眸看着她：“好，听你的。”许诩微微一笑,继续说：“其实减压的方法有很多种，吸烟是最不健康的方法，相信你也知道。戒掉烟瘾也不是很难……”她一板一眼的说着，季白听着耳边低沉细柔的声音，心似乎也变得懒懒的很舒服。心想：季白啊季白，她心思多单纯多迟钝！你今天怎么被她几句话搞得心情忽上忽下，跟个毛头小伙子似的。得让她不知不觉死心塌地跟着你走，可别先被她绕晕了。想到这里，他神色平淡的开口：“你说得有道理，不过我烟瘾大，自己戒挺困难。你是专家，又想要关心我，以后就由你配合我戒烟。”许诩：“好的。那我回去查查资料，研究一下，我们再制定一个计划。”——两人正说话间，包间门被推开。老吴拿着电话在讲，朝两人随意点点头，拉开一把椅子坐下继续说。有其他下属来了，季白自然要收敛，刚想把搭在许诩身后椅背的手臂放下，姚檬走了进来。她迎面就看到季白的动作、以及老实坐在他身旁的许诩，明显一怔。季白神色不变，手臂也就没动，目光淡淡滑过姚檬的脸。姚檬嘴角扯出个笑意，放下包落座。季白这才自然而然放下手臂，姚檬正好抬头，眼神再次跟他撞在一起。见他一脸波澜不惊，姚檬心头隐隐冒出猜疑和失落，可又看不透他，只好垂下了目光。这时老吴挂了电话，神色有些兴奋：“头儿，有两个重要的新发现。”——老吴带来的消息，非常关键。第一，老二叶瑾有了不在场证据。她在口供中提到，当晚23点多一个人在楼下花园坐了一会儿。叶家有一名年近五十的老司机，这几天刚好请假，今天上班接受警察询问时，他说案发当晚见过叶瑾——他住的佣人房离老二夫妇的别墅不远，每天睡得晚，听到响动，看到叶瑾在花园里散步。听到这个突然冒出来的不在场证据，季白和许诩都是一怔。老吴带来的第二个消息，是关于老三叶俏。警方一直在查看叶家和凶案现场附近的公路监控摄像头。今天终于排查到，一个摄像头拍到，案发当晚21点47分，叶俏驾车经过。也就是说，当晚她外出过。听完季白和许诩对于张士雍情夫身份的推断，老吴赞同：“现在看来，嫌疑最大的就是老三夫妇。但是头儿，你说的证据，是怎么回事”季白微微一笑：“衣物。”许诩茅塞顿开：“张士雍从凶案现场带走的个人衣物？”季白点头。老吴沉思，姚檬迟疑。季白淡淡解释：“从凶案现场的凌乱衣柜可以判断——张士雍是在叶梓夕死后，才临时把个人物品带走。当时是凌晨，他会如何处置这些东西？扔在路上？不会。他的衣物，都是名牌手工定制，目标太醒目。警察很快就会搜查整座林安山附近，扔掉衣物无异于暴露自己；带回公司？也不会。大厦每部电梯都有摄像头，警方也会彻查监控记录，他在案发第二天早上提着这么一大箱衣物上楼，太惹眼；放回家里？这几天叶宅一直有警察进出。而且从案发次日一早，我们的人就24小时监视叶家的人，他没有其他机会脱手。”老吴接口：“所以他的衣物，还留在自己手里——最可能就是放在车里。只要找到这些衣物，就很有可能找到凶案现场痕迹。”四个人静了一会儿，许诩问：“那我们可以申请搜查令吗？”季白还没答，老吴摇头：“目前没有其他证据，只是我们凭我们的推论，对方又是本市知名人士，申请搜查令比较困难。”还以为有突破口，谁知又陷入僵局。老吴三人蹙眉沉思，季白却笑了。他下意识摸出一根烟，刚想往嘴里送，忽听许诩极快极轻的喊了声：“师父。”抬眼望去，小家伙直勾勾看着他手里的烟，递给他一个严肃的眼色。季白心里无法抑制的泛起一丝甜意——舒服！然后他捏着烟，露出有点为难的神色，最后同样严肃的朝她点点头，放下烟。一旁的老吴笑了：“许诩，你连师父抽烟都管？”许诩答：“不是管，师父决心戒烟了，我替他监督。老吴，你要不要也戒了？”姚檬看着这一幕，感觉自己的笑容已经有点僵了，她听到自己轻快的声音岔开话题：“头儿，没有搜查令，我们怎么办？”季白这才看着她，淡笑答道：“没事，我会再想办法。”——刚吃了一会儿饭，季白手机就响了。看一眼号码，他唇畔浮现笑意，起身去了屋外。电话那头的叶梓骁，客气中透着疏离：“季警官，刚才在开会，没接到电话，有什么事？”季白声音低沉：“关于叶梓夕的案子，有件事想请你帮忙。”叶梓骁的声音变得凝重：“你说吧。”季白靠在小店的墙边，看着墨黑的天空，星光稀疏如水色。他淡淡的说：“相信你也注意到，叶梓夕的别墅，少了她那位情夫的衣服，我们推测衣物上可能会有凶案现场痕迹，那名情夫应该还没找到机会扔掉，是本案的关键证据。如果有可能，希望你能帮警方留意叶氏集团里，是否有人有异常举动。当然，这样也是希望你的家人能够尽快洗脱嫌疑。”而叶梓骁听完，沉默片刻答：“好的，我会留意。”结果这顿饭还没吃完，才过了半小时不到，季白就再次接到叶梓骁的电话，语气决绝隐隐愤怒：“衣物和情夫都找到了！你们过来。”——叶梓骁不是傻子。虽然季白在电话里不说怀疑叶家人，只说叶氏集团，但他头一个想到的，还是家人。接到电话时，他正在家里吃饭。今天警察到公司查案，叶澜远要求所有人回来吃饭。人到齐的时候，叶澜远说：“以后每天饭前，为梓夕默哀。”没人反对，也没人出声。只是他坐在餐桌前，越想越怒。索性冷着脸把筷子一放，也不顾父亲沉下来的脸色，三姐的阻止，走了出去。因为都在大屋吃饭，所以大家的车也都停在外头的花圃旁。叶梓骁站在幽暗的夜色里，看着一溜儿的好车，根本不需要多想什么，转头叫来叶宅的司机队长和保安队长。“把所有车的后备箱打开。”“让你的人拦着，谁都不许过来。”司机和保安队长都呆住了，见两人不动，他笑笑：“快去！不然明天就让你们滚蛋。今天听我的，一人奖五万。”但叶梓骁从来就是家里的霸王，老爷子的心肝小儿子，谁敢忤逆？两人平时跟他关系也不错，索性咬牙去了。后备箱一个个被打开，叶梓骁冷着脸挨个检查。这动静惊动了屋里人，全都跑出来，叶梓强最先变脸：“老四你干什么？”叶梓骁看都不看他一眼，对身旁一队保安吼道：“拦着！”保安哪敢真拦，推推搡搡装傻充愣间，叶梓骁又开了几辆车。叶瑾站在廊下，沉默着，叶俏抄手抱胸，脸上的笑又冷又嘲讽。张士雍脸色微变，冲上前：“梓骁，你这是干什么？”其实叶梓骁原以为会在吴榭的车里找到东西，谁知空空如也。此时他正对着一辆宝马X5，司机队长却说没有这车钥匙。“姐夫，你别管，没你的事。”叶梓骁对张士雍说，然后抬头看向门廊前的众人，“这车是谁的？”张士雍脸色沉下来：“这是我的车。”叶梓骁心头微震，看着这个一直被自己当成哥哥尊敬的姐夫：“你的车？打开。”张士雍脸色也有点冷：“我不喜欢有人动我的东西。”叶梓骁看他一眼，心头隐隐闪过许多模糊的念头，猛的朝旁边的保安队长喝道：“给我砸！”后备箱被强行撬开，里面的大皮箱被刀剖开，男人的西装、睡衣、内裤、皮鞋、茶杯、洗漱用品散落出来。周围的人全都没吭声，张士雍脸色淡淡的：“你到底在找什么？”叶梓骁却不理他的淡漠，一把揪住他的领带，狠狠一拳揍在他脸上：“他~妈的竟然真的是你！”——当季白等人赶到叶家时，叶梓骁鼻青脸肿坐在那辆车的后盖上，身旁一堆保安，谁也不准靠近。张士雍衣服头发凌乱，站在数步远处，脸色阴沉。而叶家其他人，神色各异的沉默着，叶澜远没有露面。见到季白，叶梓骁才从车上跳下来：“警官，我有证物要提交。”许诩看到他狼狈又狠厉的样子，没出声。再看到季白神色淡然的脸，顿时明白了——季白之前说的，会再想办法找到这些衣物是什么意思。他是早料到叶梓骁会这么做吧。——正式被请到警局，坐在灯光炽亮的聆讯室里，西装革履的张士雍毫不紧张，只是青肿的半边脸颊，显得格格不入的狰狞。“我不明白为什么半夜被带到警局。”他神色从容，“我会等律师。”季白和老吴亲自审讯他。老吴将手中的鉴定报告一丢：“别装了。意大利手工定制西装？与叶梓夕的消费记录一致，她送你的吧？皮鞋里有凶案现场的泥土痕迹——你大概不知道，世界上每个地方的泥土成分都是不同的。更何况洗漱用品里，还有叶梓夕的DNA。张先生，你怎么解释？”许诩、姚檬等人，都隔着一面深色玻璃，静静聆听观察。然而面对铁证如山，张士雍微一沉吟，往身后椅背一靠，像是彻底放松下来：“没错。叶梓夕是我的情妇。但人不是我杀的，也不存在什么同谋。女人，玩玩而已，我的女人很多，她只能算跟得久的一个。不可以吗？”玻璃这头，姚檬骂了句：“禽兽。”许诩也蹙眉。这时季白淡淡的问：“案发当晚，你去过现场。”张士雍抬眸看着季白：“我是去过。不过我到的时候，她作者有话要说：二更还在写，估计下午3点前，下一章会把两个凶手都揭晓！大家可以安心看了，不会吊着捏感谢大家支持正版，留言满25字送积分，每月300分送完为止，积分可以用来看vip章节哈！我继续去写了------------24v章﻿“我过去，是因为收到梓夕发的一条短信。”张士雍神色淡然的掏出手机，递给季白。聆讯室外的众人都是一怔：又是短信？“老公，我有要紧事跟你说，能否马上来别墅一趟？”发送时间是当晚22点40分，发件人不是叶梓夕，而是一个陌生号码。“那是我跟梓夕日常联系的私人卡。”张士雍不急不缓的解释。许诩身旁的赵寒嘀咕一声：“果然还有个号码，难怪叶梓夕的通讯记录找不到他。”聆讯室里，张士雍抬起泓水般深沉的双眼：“当时很晚，我也有点意外。但我们的私人卡是加密的，只有梓夕知道密码。所以我还是去了。”“把东西收拾好我就离开了我不希望跟她的关系曝光。“他淡淡的说，”那件衣服，是我替她盖上的。毕竟是我的女人。”张士雍暂时被释放，但仍处于警方的监控下。一是因为根据他提供的驾车线路，警方找到几个路段监控录像，证明他当晚24点抵达别墅，凌晨1点离开。根据法医这几天对尸体的进一步检验结果，这个时间段，叶梓夕应该已经遇害；其次，警方也没有其他直接证据，证明他与凶案有关。刑警队众人立刻召开简短的碰头会，季白开门见山：“发这条短信的人，只可能是叶俏。”姚檬说：“对，那个时间段，正好是叶梓夕遇害时间。可她没有任何理由，发这样一条短信。“老吴点头：“当时，老大叶梓强、老二叶瑾，都有不在场证明。只有叶俏外出了。”许诩说：“私人卡的密码，旁人不知道。但是叶俏是张士雍的妻子，只有她可能知道。”赵寒迟疑：“既有作案时间，又有作案动机。看来叶俏的嫌疑最大。可她为什么要这样一条短信，把张士雍叫到现场？22点17分叶梓骁也收到一条短信，当晚到底发生了什么？”他这么一问，案情又如隔云看山，迷迷蒙蒙。季白淡淡道：“请她回来问问就知道了。”白炽光照在女人艳丽而苍白的面容上，她的双手紧紧交握着，身体僵直。与丈夫的镇定相比，叶俏显得太紧张了。“给我根烟。”她的声音有点哑。季白：“没有。”叶俏低头沉默着，季白盯着她：“短信的事，张士雍已经交代了。”叶俏：“什么……短信？我不明白。”“叶女士，我们已经找到当晚公路监控视频，你22点左右抵达林安山，逗留到23点离开。之前你提供了假口供。”一旁的老吴放软语气，“不管人是不是你杀的，主动坦白对你只有好处。”然而叶俏的顽固，超乎众人的预期。尽管季白老吴一个黑脸一个白脸，软硬兼施，半小时过去了，她只是沉默。已是凌晨3点，姚檬叫来外卖，大家凑在大会议室里，胡乱凑合吃了。季白吩咐，先把叶俏晾几个小时，大家休息会儿，就一个人走了出去。深黑的警局大院，寂静无声。季白颀长的身子倚靠在走廊上，从口袋里摸出烟，刚要点，就听到身后响起熟悉而轻盈的脚步声。他抬眸看着安静走过来的许诩，失笑：“就一根。”许诩点头，走到他身旁，也靠在栏杆上，想着案子，沉默不语。看小家伙如此自然而然的跟着自己、呆在自己身边，季白因为案情而有些凝重的心情，顿时一松。心念一动，把火机丢给她：“我说话算话，你来保管。”“哦。”季白顺理成章的说：“先帮我点个火。”许诩以前只给许隽点过烟，动作还算熟练。“嚓”一声火苗燃起，不等她送上前，季白已经含着烟，低头凑过来。走廊里幽静而深黑，季白的身躯高大得像树，矗立在许诩面前。橙黄火光映亮他的侧脸，轮廓朦胧而深邃。许诩忽然就一楞。她对季白的容貌评分一直是中等偏上（太高大太结实），平时在她眼里，这张脸跟老吴的中年男人脸，也是没有区别的。然而此刻，也许是光线明暗交错，也许是午夜她的精神也有点恍惚，他一低头一靠近一凝视间，眉目英气而硬朗，竟让她觉得前所未有的俊逸动人。这时季白已经直起身体，深深吸了口，看她一眼：“你也去睡会儿。”许诩没看他，低头说不用。她正深呼吸平缓着胸膛明显加速的心跳，默想：食色性也、食色性也。两人又站了一会儿，季白把烟头一掐：“走，再去跟叶俏聊聊。”聆讯室里明亮又安静，叶俏已经维持不了僵坐的姿势，趴在桌子上头埋在手臂里，泪水已经打湿了衣袖。听到门响，她的心再次揪紧，抬头看着季白和许诩。季白沉着脸，表情异常严厉。因为目光太冷，俊容透着迫人的森然。叶俏看他一眼，心头一抖，垂下了头。许诩虽然没有太多审讯嫌疑犯的经验，但大致可以猜出：叶俏心理素质明显薄弱，现在只是拼命死撑着。季白是想用压力式审讯，攻破她的心理防线。然后随后，季白审讯手法之强悍，还是超出了许诩的意料。季白将装有张士雍手机的证物袋往桌上一丢，冷冷开口：“叶梓夕跟张士雍联络的手机卡有密码，你知道密码。”叶俏面无表情。季白也不等她开口，继续说：“张士雍性格强势，他的情妇，会设置什么样的密码？他的手机号末位？他的生日？他喜欢的一组数字？”叶俏脸色微变，季白点头：“看来是他喜欢的一组数字。”叶俏脸色已经有些发白了，可季白怎么会放过她：“发短信把张士雍引到凶案现场的目的是什么？让他看到情妇的死状？还是让他也摆脱不了杀人嫌疑？”看一眼叶俏的表情，他下了结论：“也许两者都有。”叶俏的脸色越来越难看，十指不断绞紧再绞紧，季白盯着她：“一时冲动发了短信，才发现手机是个烫手山芋？怎么办？丢掉？怕警察追查到你到过现场？带回家？根本不敢。最后还是抱着侥幸心理，扔掉了吧林安山那么大，扔在某个黑漆漆的角落，警察不一定能找到。”叶俏的眼眶已经有些发红了，猛的抬头看向季白：“你说什么，我根本听不懂。”季白声音更冷：“不懂？当然，你也知道要把手机上的指纹擦去。就算被我们找到，也证明不了什么。”叶俏不吭声，谁知季白话锋一转：“从尸体手里拿走手机时，有没有沾到血迹？”叶俏全身一震，心头巨骇难言。季白盯着她煞白的脸，继续说道：“叶梓夕致命伤在胸口，不会立即死亡，一定条件反射用手捂住胸口止血。后来她拿出手机发求救，手机上一定有血。你开车来回，当时心慌意乱，方向盘有没有沾到血迹？当然，后来你肯定发现了擦掉了。但是警方的鉴定技术，一个小时内就能发现残存的血迹。叶俏，你是等鉴定报告出来再坦白，还是现在就开口？”叶俏整个人都僵住了，脸如死灰。漂亮的脸此时苍白得如同人偶，沉默之后，她用手捂住脸，眼泪大滴大滴掉下来。季白没有再逼她，而是开门走出去，给她一点考虑的时间。许诩从他摧枯拉朽般的攻势中回过神来，起身跟出去。迎面就见赵寒等人，原来不知何时，大家都到了外间听着。季白已经跟老吴走到一旁说话去了，屋内的叶俏无声抽泣。大家沉默着，气氛也有点压抑。过了一会儿，赵寒说了句：“头儿真是快准狠。”十分钟后，叶俏提出要见季白。再次面对警察，叶俏的脸色依旧又红又白，但整个人似乎已经平静下来，死水般的双眼，有某种决绝的沉寂。“人是我杀的，我认罪。”“我雇佣私家侦探，查出了她跟士雍的婚外情。如果是别的女人，我忍了，可竟然是我的堂妹。那天我去她的别墅找她，我们起了争执，失手就杀了她。当时我很慌，想起那个刀片犯案，就、就用刀片割伤她，然后把现场打扫干净。”“当时她还没死，趁我不注意，给梓骁发了条短信。我……我后来就给士雍发了短信，我想让士雍也卷进来。”天亮的时候，刑警队众人，分头赴叶俏的家中、办公室、车上进行调查取证。果然如季白所言，利用紫外线等鉴定方法，在汽车方向盘上，找到了叶梓夕的血迹。叶俏的认罪，推翻了季白关于凶手有两人的推断。有人问季白，是否要再审问张士雍，因为他很可能是同谋。季白说不用。下午一上班，局长把季白叫到办公室，丢了条好烟给他：“可以啊，破案速度越来越快了。”季白把烟往大衣口袋里一揣，答：“谢了局长，不过这案子还没破。”虽然季白还没宣布结案，比起前几天的焦头烂额，刑警队众人都显得精神振奋。季白走进办公室时，许多人都巴巴的望着他。他扫一眼众人，神色淡淡的进了办公室。刚坐下，许诩就面无表情的走进来，把椅子一拉，坐下、开口：“我要发表我的意见这案子还没破。”季白原本凝神沉思，抬眸望着她，心头一暖，笑了。这么心有灵犀，追不到你就真是没天理了。。166阅读网------------25v章﻿再次见到季白和许诩，叶俏脸上少了紧张，多了一丝戒备。季白把烟递给她，她低声说：“谢谢。”点烟的手还是有点抖。“之前的口供太简略，希望你配合，把那晚详细经过再讲一遍。”季白沉声说。叶俏抬起红肿的眼：“没什么可说的，记得的我都说了。季白像是没听到她的拒绝，径自发问：“你抵达现场时，有没有看到别的车或者人离开？”叶俏静静垂下眸：“没有。”“你是怎么进入别墅的？”许诩问。叶俏顿了顿答：“叶梓夕开的门。”季白看着她，缓缓说：“那时已经是夜里十点，又是在半山别墅，周围一个人也没有。你一个女人找上门，就不怕叶梓夕反过来伤害你吗？”叶俏心头一痛。季白的话令她脑海中浮现那晚的情景寂静的山野，树林如鬼影。她把车停在公路旁，望着不远处灯火通明的别墅，只觉得一颗心痛得仿佛掉进油锅。想象着丈夫与堂妹在属于他们的爱巢偷情，想象着情欲炽烈的丈夫，将另一个女人困在身下反复折磨，她恶心得想吐。可一想到英俊而无所不能的丈夫，爱恨交织如泥潭，让她舍不得，走不出。她是怀着怎样无声而煎熬的心情，走向了叶梓夕的家门？这时，季白低沉的声音，遥远得像从另一个世界传来：“你走进房子时，情况如何？”一幅幅画面再次涌进叶俏的脑海，她哑着嗓子答：“天很黑，很冷，我走进去……”她深呼吸后接着说：“就看到叶梓夕坐在沙发上，她问我来干什么……”“屋内有些什么动静？”季白打断她。他的目光很锐利，令叶俏下意识答得更小心，回忆起进入屋内的情况，说：“我没太注意，空调开着，她大概在做宵夜，微波炉响了一声。然后我们起了争执……”“大概五六刀，我不记得了，当时很害怕。”“抵达和离开的准确时间，我不记得，我没看表。大概十点多到，十一点多离开，就这样。”叶俏的这份口供，并不比之前完美。遇到答不上来的问题，她就推说不记得，或者干脆沉默。走出审讯室，许诩拍拍季白的胳膊：“师父，我有些模糊的想法，我们再讨论讨论？”季白一转头，却看到她的脸没有半点血色，眼窝有点发黑深陷，从来干净澄澈的眼球，也有了血丝。差点忘了，他有多久没睡，她就有多久没睡了。“可以。”他盯着她，“明天讨论。现在你回去睡觉。”许诩一怔：“但是我……”“马上回家，半小时后我打电话到你家查岗。”许诩也不是矫情的人，虽然有点不甘，还是领命回家睡觉了。季白自己凑合着在办公室里蒙头睡了两三个小时，拿起车钥匙就往林安山开去。天色已经全黑，密林掩映的别墅黑灯瞎火，天边的暗色云层厚重得压抑。这一幕令人无法不联想到凶案那天，这幢房子里，到底有多少人手染鲜血，多少人缄默不语。然而清冷夜色，却让季白变得更加沉静清醒。与外围负责看守现场的刑警打过招呼，他找到供电电源打开，踏着冰冷的台阶走进去。在客厅逗留了足足一个小时，结合各人口供和表现，季白彻底理清了脑中的线索，局面已如拨云见山般开阔。这让他的心情暂时松弛下来，打算上楼再看看就离开。二楼一片死寂，一切保持案发当日原状。季白又站在衣柜前沉思，忽然间就听到楼下隐约有细碎的脚步声。谁会回到凶案现场？他放轻脚步，缓缓的走到楼梯旁，探头往下看。这一看却叫从来处变不惊的他，惊出一身冷汗。叶梓夕的陈尸点，正坐着个人，头歪歪的靠在沙发上，一动不动。短暂的心跳漏拍后，季白已经辨认出那人是谁。因为她听到动静，抬起头来，看到他，还挺诧异：“师父？”看着季白脸色有点怪异的走近，许诩完全没想到是被自己吓的，以为他是生气自己没回家睡觉，诚恳的说：“我睡了四个小时，够了。”季白：“坐在这里研究案情？”许诩微窘：“行为分析一直强调被害人分析，我想尝试。”季白看她一眼：胆子还真大啊。季白已经有了结论，没有继续逗留的必要。但她来了，自然不同了。离天亮还有很久，季白说：“你看吧。我等你一起下山。”许诩点头，倒是不继续坐在地上扮尸体了，开始在客厅里四处溜达观察：空调、凌乱的茶几、窗户……正站在微波炉前端详，忽然感觉身旁一股微热的气息。侧眸一看，季白不知何时站在她身旁，也看着微波炉。“有什么发现？”他沉声问。许诩答：“还在看。”他就不吭声了。许诩又打开橱柜查看，可那股温热的气息仿佛如影随形，季白也跟了过来。许诩本来没觉得有什么不对，可她抬头看的时候，他也抬头看，她本来还在看橱柜里的东西，可目光只要稍稍一偏，就看到他英俊的侧脸。然后脑子里猛的就想起昨晚，他在夜色火光里，淡淡含笑偏下头的样子。许诩默了片刻，转头看着他：“师父，我们能不能分开勘探现场？”季白倒不是想骚扰她，左右无事，原来打算看看她的表现，或许再指点指点。闻言有些诧异：“为什么？”许诩：“我需要静下来，不喜欢旁边有人。”季白倒也无所谓，转身找了把离陈尸点足够远的椅子，坐下等。等着等着，发现远观其实是一种乐趣。看着小家伙蹙眉低头，左晃晃，右蹲蹲，斯斯文文却又干劲十足的模样，是一种灵气婉转的赏心悦目。这时许诩正站在正对门厅的一角，浑身抖了一下，下意识抱紧双臂。子夜是比之前要冷很多，加之天气阴沉，因为希望把对现场的破坏降到最小，所以也不能开空调。季白看着她的模样，起身走过去。许诩还搓着手臂，脚步声渐近，肩膀一沉。转头一看，季白只穿了件薄毛衣站在身旁，外套搭在了她身上。“谢谢，不用。”许诩想脱下来。季白：“别客气了，感冒了明天怎么查案？”不过，看着小小的她被自己的衣服裹住，倒叫他心底莫名有点痒。许诩犹豫了一下，还是说了实话：“真的不用，我不习惯穿别人衣服。”把衣服脱下来递给他。季白扫一眼她淡定的容颜，接过外套，笑笑：“嫌师父脏？”许诩顿时有点自责，答：“当然不是。”这衣服上都是他身上那种温热的气息，虽然没有汗味，也没有难闻的味道，但让她无缘无故有点焦躁她将此理解为不适应。事实上，她的确从来没穿过别人的衣服，除了哥哥。她的表情非常诚恳，脸也有点发红。小小的人，肩膀微微的缩在站在他跟前，一臂之遥。季白心头就这么一动，慢慢的开口：“你不穿我的衣服，我也不能让你冷着。还有一个办法。”说这话时，季白是有那么一点点冲动的。孤山、黑夜、空屋，他的女人冷得发抖，抱一抱，多好。虽然这样有点超出他的计划，估计也超出她的承受力。但季白其实心底又隐隐有自负，他有那么一点笃定，许诩可能不会拒绝他；他的条件也算不错，就算她对他还没有生出情意，考虑之后，应该也会愿意尝试相处。他眸色深深的望着她，想到将她抱入怀里的感觉，心头竟像快速淌过一阵暖流。她也望着他，黑眸湛湛，淡淡微笑：“对，还有一个办法。”四目凝视。许诩已经原地蹦了一下。“跳跳就没事，不冷了。放心。”她一边解释，一边又跳了两下。因为两人经常一起运动，她在他面前蹦蹦跳跳倒是自然而然，动作也轻快伶俐。季白滞了一瞬，骤然失笑，英俊的脸彻底舒展，笑意挡也挡不住。许诩看着他突如其来的璀璨笑容，无所谓的也跟着笑笑。又跳了几下，许诩忽然一怔，停了下来，抬头看着季白：“我想通了。”季白敛了笑，凝视着她：“好。”许诩刚要开口，季白说：“这样，我们把凶手写下来，看判断是否一致。”许诩还蛮喜欢这种交锋的感觉，有种难以言喻的默契和激烈感在里头，于是点头。片刻后，两人的笔记本都摊开。“叶梓强，叶瑾。”“叶家老大、老二。”166阅读网------------26v章﻿窗棂树影摇曳，灯火通明的别墅，一片寂静。许诩望着季白沉黑的双眼，开口：“首先，根据法医最新鉴定结果，叶梓夕死于当晚21点至23点间。监控显示，张士雍是24点之后抵达别墅，所以他不是凶手。考虑到短信内容和他来不及扔掉的衣物，他的证词基本可信他是临时被叫到别墅的；其次，叶俏不是凶手。根据监控和证词，她在现场逗留时间不超过1小时。这么短的时间，她一个女人根本不可能完成杀人、破坏监控、补刀、把现场处理干净这些事。而且也无法解释尸体上两种伤口的形成不可能是后来的张士雍补刀，按照公路监控显示，他到的时候，叶俏已经走了。大半夜荒山野岭上他哪里找裁纸刀？既然案发时间段出现在现场的两个人都不是凶手，我们有必要回到最初的假设，看是哪里出了错。我们判断叶梓夕的死亡时间，一是根据法医鉴定结果；二是22点17分她发出的求救短信。但是叶俏口供中提到，当晚非常冷，室内空调开着。这很奇怪，现在是春天，就算深夜冷，也应该开暖空调，为什么叶俏的记忆是非常冷？温度降低，是可以推迟尸体的死亡时间判断。这就有可能，叶梓夕的死亡时间，比21点要更早一点。（注解1）另外，叶俏提到，进门听到了微波炉一声响。但是叶梓夕当晚做的是沙拉和三文鱼，根本不需要用到微波炉。叶俏听到的，也许不是微波炉声，而是短信发送成功的声音。我上网查过了，最近的手机软件，可以设置定时发送短信。如果凶手具有一定it水平，还可以下载病毒，在发送短信后，将软件删除，这样就没有痕迹。所以很可能是凶手把短信设置成定时发送，再开冷空调，两种手段一起，混淆死亡时间。只是手机意外的被后来赶到现场的叶俏拿走了。如果这个假设成立，那么我们需要重点排查22点前没有不在场证明的人，根据口供，只有老大叶梓强和老二叶瑾，他们也符合我们对于两个凶手的描述。至于叶俏，我想她抵达现场的路上，或者看到了老大老二的车，或者她也想到了凶手是谁，所以想替大哥二姐顶罪。她抵达现场的时候，叶梓夕应该已经死亡。”许诩说完后，就望着季白，一双沉肃的眼睛里，既有隐隐的自信，又有被肯定的期盼。季白微微一笑：“不错。其实从一开始，我就怀疑，一个能够把现场处理得如此干净的人，怎么会不给自己安排不在场证明？不过，你还漏了最关键的一点。”许诩一怔。季白说：“证据呢？你说的都是推理，给这两个人定罪的证据在哪里？”许诩低头想了想，只觉得隐约有头绪，可又不是那么清晰。虽然已经把许诩当成未来女朋友培养中，但真正进入工作状态时，季白是不会对她另眼相看温柔对待的，他认为她也不需要。所以此刻看着她困惑的小脸，他没有怜香惜玉，而是直接批评：“你有个最大的毛病：太重视分析，忽略证物研究。在讨论张士雍时，你就没想到‘衣物’这项证物。现在也是。其实破案的关键证据，你刚才已经提到了，却没深入想。现在我不点破，你回家想想，明天一早破案。”今晚天气阴沉，预报有雨。在别墅中观察勘测时，许诩已经听到屋顶淅沥的雨声。没想到等两人站到大门外，迎面雨帘如瓢泼。而树林、远山在夜雨中更显飘忽阴黑。许诩微微哆嗦了一下，从包中拿出一把小小的折叠伞，转头问季白：“你带伞了吗？”季白提着沉甸甸的装着伞的包，淡淡摇头：“没带。”别墅占地挺大，停车场还要走个几十米。许诩撑开伞递给他，然后站到他身边。地面湿滑，水流乱淌，雨声纷杂嘈切。季白一手打着伞，与她并肩行走在凌乱的大雨里。而她微垂着头，露出一小截细细的脖子，侧脸的表情平静而淡然。这算是几天来两人身体最靠近的时候，但季白并没有如往常一样，被撩得心头发痒。反倒感觉到一种惬意的安宁。惬意得让他不想做任何事去打扰。只是尽管他几乎把伞都打在她头顶，但是一低头，还是见她小半个肩膀露在伞外，已经有了深深浅浅的几滴水渍。耳边雨声密集如鼓点，水珠沿着发根无声淌落，仿佛也淌进了季白的心里。他把手搭上她的肩膀，轻轻搂住。许诩正埋头行路，感觉到肩膀一沉，那熟悉的温热感将自己包围，微微一怔。完全是直觉反应曾经被她否决的某种可能，再次像根羽毛似的，倏地清晰划过心头。一转头，却看到季白的头发已经被淋湿，黑发贴在额头上，眸色沉沉的看着她。四目凝视，季白搂着她的手不动。只是她的眼睛太清亮逼人，明显透着审视和探究，要从他眼中辨出端倪。沉默片刻，季白淡淡的说：“愣什么？伞这么小，你慢吞吞我们俩都得感冒。快走。”“哦。”两人加快步伐。只是许诩并不像季白想的那样无动于衷，又走了几步，她才后知后觉肩膀上那只有力的手，还有他微微透着热气的胸膛，都让她全身说不出的不自在，心跳也明显加快了。一到车旁，季白的手自然而然松开：“赶紧上车。”凌晨三点，季白把许诩送到家，神色如常的离开。许诩躺在床上，想着他说的“关键证据”，迷迷糊糊就睡着了。某个瞬间，忽然清醒过来，首先浮现在眼前的，却是季白英俊沉毅的侧脸，高大挺拔的身躯，竟像在脑海中留下了深刻的投影，挥之不去。许诩认为季白没有什么异常他虽然看着严厉，实际上对每个下属都很关心。当时夜深雨大伞小，换做赵寒姚檬估计他也会顺手照料。让她感到异常的是自己他明显是基于革命友谊的一搂，怎么好像总是余韵未褪呢？想起来还让她心绪不宁。最后，许诩睡不着了，裹紧被子手托着下巴，坐在床上想：她是个本能健全的女人，最近频频注意到季白的男性肢体，更可能是因为生理期荷尔蒙作祟。第二天一大早，许诩就到了警局，迎面撞见季白。想到是荷尔蒙猖獗，她的态度也就坦然了：“师父，我想到关键证据了。”季白也很坦然，坦然的徐徐图之他本来就没打算这么快挑明。于是点头微笑：“好。”很快，叶瑾就被请到了警局。季白并没有马上跟她谈，而是将她晾在审讯室里。时间一分一秒过去，阳光越来越炽亮，小小的审讯室透着种燥热的宁静。叶瑾穿着黑色西装套裙，清瘦的身躯坐得很直，秀气的脸微垂着，一副安静等待的姿态。如此反常的镇定，让原本对她没有怀疑的刑警，都生出疑惑。赵寒说：“聪明反被聪明误，装得太平静了，反而让我们更怀疑。”季白隔着神色玻璃看她一眼，答：“不，她平静是因为已经料到了结果。”众人都是一怔，再看向叶瑾，心情就有点难以言喻了。终于，到叶氏调查取证的同事传来了好消息。季白拿着鉴定报告，跟老吴进了审讯室。叶瑾抬起了头，她的表情淡然而温和。只是在对上季白平静锐利的眼神后，她有片刻的怔然，然后闪过一丝黯淡神色。审讯室外，有老刑警感叹：“这女人真不简单。”询问了一些基本问题，季白切入正题：“案发当晚7点到10点，你在哪里？”同样的问题，这一次，叶瑾选择沉默。季白继续说：“其实从一开始，我就很疑惑，一个能把现场处理得如此干净利落的罪犯，必然知道，现场留下的痕迹越少风险越低，又怎么会如此多余的使用‘裁纸刀’伪装现场。除非她要掩饰的，是更加明显的痕迹。”叶瑾静静看着他，不吭声。“叶梓强喜爱瑞士军刀，他的钥匙上如果有一把限量版或者高级定制瑞士军刀，应该是很正常的事。可是却没有。”季白不急不缓的说，“这种军刀留下的刀伤痕迹是很特殊的，霖市会从国外购买顶级昂贵军刀的人也有限，很容易追查出来。”叶瑾神色微凛，嘴角浮现一丝苦笑。季白又说：“叶梓强性格冲动，又有过暴力斗殴史，更可能是他错手杀了叶梓夕，然后用瑞士军刀制造类似‘刀片犯’的伤口，企图混淆警方视听。但恰好案发当晚，你们因为工作原因通了电话，也许他把这件事告诉了你，而他留下如此明显的线索，你只能尽力补救。用真的裁纸刀，去掩饰瑞士军刀造成的伤口。大晚上去哪里买裁纸刀？你分管公司行政，进入库房拿到裁纸刀是很容易的事。”叶瑾静默不语。“当然，事后你必然修改了库存记录，掩饰这件事。但是为叶氏提供办公用品的供应商的供货记录，我们已经拿到。对比显示，案发当日，库房的确少了五把裁纸刀。而我们已经调出公司监控录像，当晚下班后，只有你进入过办公用品库房。并且……”季白目光清冽的盯着她，“不同厂商、不同产地、不同批次的刀质是不同的，经过同一鉴定，叶梓夕身上的裁纸刀，与你公司库房裁纸刀是同一批产品。”沉默片刻，叶瑾抬头，平静的看着季白，开口：“事实上，你们今天不来找我，我也会来警察局。”顿了顿，她轻声说：“我不会让小俏，替我们顶罪。”166阅读网------------27v章﻿与其他大家族一样，叶家的成员之间，有着利益、情感、权力的某种平衡。这种平衡不会付诸纸面，但是经年累月，每个人都扮演着应有的角色。叶澜远是平衡规则的制定者；叶梓强一直想成为这种平衡的维系者，但又力不从心；叶俏是看似骄傲，实则忠诚的遵从者；叶梓骁因张扬的个性，无视这种平衡的存在；而叶瑾，是真正默默的维护这种平衡的人。所以，她会在十多年前，劝说叶澜远不要吞掉兄弟的股份；也会在五年前，反对叶梓夕回叶氏就职。只是可惜的是，她的意见，从不被父亲采纳。反而因此，成为叶澜远最不喜欢的一个孩子。因为只有她，当面点破了叶氏掌门人曾经的贪婪寡义，又洞悉了他老朽暮年的懦弱愧疚。而因为年龄相近，叶梓强又有些大男子英雄主义做派，所以对这个沉默寡言不被重视的二妹，总是多一些爱护。从小到大，在人前，叶梓强都是充当妹妹的保护者。而成年以后，在叶梓强人生屡屡遇到风浪的时候，保护他的人，都是叶瑾。她会在他打架进入看守所时，将他保释出来；也会在他管理不善时，站在背后出谋划策。这一次，也不例外。当晚，在电话里听到大哥慌乱惧怕的求助，震惊之余，叶瑾首先想到的，是错误已经造成，她要做的，是把对这个家的伤害和影响，降到最低。这时季白打断提问：“为什么他会跟叶梓夕起争执？”叶瑾的目光变得沉静：“梓夕回来以后，父亲只把半死不活的海外投资部交给她。可是她太优秀了，也许比我们每个人都优秀，每年带来巨额利润。所以父亲给她的权力，也越来越多。”微微一顿，她说：“去年她的部门，有一项投资亏损。”老吴翻了翻资料：“你指的是1亿美元的亏损案？合伙人携款潜逃？”叶瑾沉默片刻，说：“不是1亿，是20亿美元，140亿人民币，半个叶氏搭了进去。”审讯室外的众人，都是心头一凛。季白老吴也没说话，叶瑾继续说：“这件事我们想方设法瞒了下来，否则叶氏股价会一夜崩盘。而大哥一直怀疑这件事是梓夕搞鬼。其实他比起年轻时，已经沉稳了很多。但那晚他说本来就喝了点酒，又听了海外投资部的一些风言风语，一时冲动，就开车跟着梓夕，到了林安山。”然后呢？然后都如季白所料，两人争执间，叶梓强错手杀了叶梓夕。心慌意乱间，想到伪装成刀片案现场。而叶瑾正好因为工作的事，给他来了电话。听他语气有异，三两句话就逼问出了端倪。叶瑾首先想到的是嘱咐大哥打开空调，延缓尸体死亡时间。等到她抵达别墅时，整套计划已经在脑海里成形。“那条求助短信是你发的？”老吴问。叶瑾淡淡的说：“梓夕临死时编辑的内容，但没来得及发送。而后我设置定时，发送给梓骁。”“为什么你选择发送给叶梓骁？”老吴问。叶瑾抬眸看着他：“因为当天梓骁回过一趟家，情绪非常不好。以他的性格，肯定会跟那帮朋友胡闹一整晚，就算叫他过去，他也会有时间证人，不会惹上麻烦。”老吴冷冷的说：“你还真是什么都算准了。”叶瑾沉静不语。这时季白问：“你们之前知道死者与张士雍的婚外情吗？”叶瑾：“之前不知道。不过那天晚上我到了别墅，就知道了。之后张士雍的衣物被梓骁翻出来，全家也都知道了。”老吴说：“叶梓强杀了人，你真为他好，就该劝他自首。可你为了所谓的家族利益与法律对抗，反而与他同谋成为帮凶，这又是何苦？”叶瑾沉默未答。面对叶瑾的招供，叶俏泪流满面，终于说了实话。案发几天前，她拿到私家侦探的确切消息，当晚开车去了林安山。抵达时刚好看到酷似大哥的轿车离开。进入别墅后，叶梓夕已经死亡。她在别墅里茫然无措的逗留了一段时间，看到丈夫的生活痕迹，又愤怒又绝望。最后拿起尸体手里的手机，想要嫁祸给丈夫。老吴问：“为什么给叶梓强叶瑾顶罪？”叶俏恍恍惚惚的答：“大哥是为了给这个家出头，反正我的人生已经毁了，不如由我来承担。”季白淡淡的说：“人生没有这么轻易被毁掉。”水落石出，刑警队众人都松了口气。只是这案子叫人心头沉重，大家都沉默的忙碌着结案取证工作。季白走回办公室，就见许诩坐在位置上，有些出神。“怎么了？”他低声问。许诩答：“我在想，梓夕临死前那条短信，本来是想发给谁。”季白伸手揉了揉她的短发，把手里一堆资料丢给她：“赶紧工作。”“哦。”许诩微微一僵，她又敏感的注意到两人细微的肢体接触……无视他无视他。这时赵寒出现在门口：“头儿，叶梓强带回来了。”叶梓强昨天代表叶氏，去参加省里的一个会议，负责监视他的刑警一直尾随，并未打草惊蛇。今早他的车刚进市区，就被警察拦下了。因为还要进一步调查取证，警察只对他说例行谈话、协助调查。叶梓强虽然有些不安，但觉得应该没事，所以还算镇定的踏入了警局。审讯室外是一条狭长通道，没有光线直射，阴凉而沉寂。叶梓强跟着警察走进去，迎面就见前方审讯室门打开，叶瑾走出来，手腕被铐住，身后是两名警察。叶瑾抬头看见叶梓强，轻轻喊了声：“哥。”目光温和抚慰。叶梓强只觉得全身热血仿佛都涌上头顶，太阳穴火辣辣的疼。他还有什么不明白的？怔怔然望着妹妹，脸上肌肉铁青而紧绷。这时季白跟许诩也走到门口，看到叶梓强的表情，季白微微蹙眉。忽然间，叶梓强猛的转身，一把推开身旁的警察。他身体高壮，突然暴起，旁人措不及防。几名刑警刚要扑上去制服他，谁知他从口袋里掏出一把瑞士军刀，拼命胡乱挥舞，逼得大家一时无法上前。“人是我杀的，跟我妹妹没关系”他的眼泪掉了下来，“他妈的坐牢？坐牢”“哥”叶瑾一声惊呼。这时叶梓强忽然扬起军刀，朝自己胸口插去。可在离胸膛还有半尺的位置，他的手又颤抖的顿住，人靠着墙，表情极为狰狞痛苦。季白原本站在门边，瞅准时机，一个箭步过去，扣住了他的手腕。叶梓强被这么一惊，反手就是一刺，他本就凶悍强壮，这一挣扎力气不小。季白的手如铁钳纹丝不动，但通道太窄身后又有人，他的身体难以回转自如，还是被刀锋划到了小臂，瞬间便有鲜血透过衬衣衣袖浸出来。大伙儿都是一惊，许诩看着季白沉毅如铁的侧脸，还有衬衣上晕开的殷红血迹，生生感觉到心头像是有某根弦，轻颤了一下。转瞬间，季白已经将叶梓强双手反剪，他高大的身躯如蛮牛般挣扎，却被季白死死按在墙上。刑警们一拥而上，将他制服。很快，负责调查取证的同事传来消息，从叶梓强的车上提取到叶梓夕的血迹，其他凶器的搜寻也在进行中。而被拘留的叶梓强，在情绪平复后，也对自己的犯罪事实供认不讳。已是午休时间，季白吩咐大家先去吃饭，自己坐在办公室里，扬手将一团止血棉球扔进垃圾篓。虽然血迹狰狞，但是伤口不深，他也就没太在意。老吴坐在他对面，笑着说：“总算尘埃落定，可以轻松几天了。”季白微笑：“结了案，让局长给放三天假。你也能陪嫂子去看看儿子。”老吴的儿子在外地念大学。老吴点头：“太好了，她一直跟我念。”这时赵寒提着个急救箱走进来：“头儿，我给你处理伤口。”案件已了，季白心情正好，瞥一眼还在大屋低头忙碌没去吃饭的许诩，淡淡对赵寒道：“你手头那份报告要得急，换个人过来。”赵寒点头：“哦，那我叫姚檬进来。”季白微微一滞，一旁的老吴开口：“姚檬也忙着，叫许诩进来吧。”季白看一眼老吴，老吴也看一眼他。季白微微一笑，没说话。老吴和赵寒都走了出去，许诩很快走进来，目光首先落在季白的手上：“师父，手没事吧？”季白往椅背里舒舒服服一靠，把手臂往她跟前一送：“你看呢？”许诩小心翼翼握住他的手，拿酒精棉球，轻轻擦去伤口周围的血迹：“还好。不过最好一会儿去打一针破伤风。”“好。”许诩专心致志处理伤口，自然而然也注意到，季白的手跟她见过的其他男人的手都不一样（当然除了案件需要，她也没这么仔细打量过男人的手。）他的手臂毫无疑问比她要粗大很多。但不会显得肌肉喷张，而是很结实修长，看起来很有力量。手背手臂皮肤颜色略深，但手心很白皙。这说明他原本皮肤比现在要白，只是成为刑警风吹日晒，才有了现在浅麦色的肤色。除了新添的伤口，他手背和手臂各有一道旧伤痕，因为常年握枪，虎口和指腹的茧也很厚。这令他的手看起来比俊朗的相貌要粗粝许多。好手。许诩默默的想。许诩兀自出神，季白却有些意摇神驰。午后光影交错，一室燥热的寂静。他颀长的身体惬意舒展，许诩就乖巧安静的站在他手边。他越看越觉着她眉目清秀细致，皮肤薄得像玉，透出朦胧的红。而那细细白白的手指，捏着他的手腕，冰凉又柔软。连带微麻微痛的伤口，都变得刚刚好挺舒服。季白摸出手机，开始摄像。许诩察觉，问：“干什么？”季白看着画面里她微微蹙起的眉头，淡淡答道：“看新闻。国际新闻。”166阅读网------------28v章﻿晨色朦胧，空气清冽，许诩驾车行驶在视野开阔的马路上。昨天季白说，可以过几天再晨练。她也认为理应舒舒服服缓一缓。谁知生物钟仿佛随着案件终结而复活，今早五点一到自动睁眼，头脑清醒无比。索性顺其自然。临近初夏，天色亮得又早了一些。许诩走到体育场门口，就见源源不断的晨练者，稳健有力的从面前跑过。她习惯性用目光在跑道上搜寻一周，没有发现季白的身影。于是自个儿埋头开始漫漫征程。季白今天按时起床。多年刑侦生涯，他早已适应大案要案期间的日夜颠倒体力透支。破案之后，他也能很自然的回到正常作息模式。做完今早的器械训练量，他汗水淋漓的坐在器材上休息，随手翻看手机上新建的叫“纤纤”的加密文件夹。听到有点耳熟的脚步声，一抬头，就见伊人面无表情的从前方跑道经过。季白望着她纤秀笔直的身影，唇角微勾，手机往口袋一塞，也跟了上去。许诩听到身后沉稳有力的脚步声，习惯性往内道挪了挪，给人家让路。那人越跑越近，散发着热力的身躯擦肩而过，然后她的头就被拍了一下。抬头一看，季白高大身躯杵在跟前，棱角分明的脸被汗水浸湿，黑眸中似有笑意闪过。她也有点惊喜的笑了：“师父。”季白心头舒畅，淡然点头：“几个圈了？”“……半个。”“跑。”然而高大挺拔的季白，放缓速度陪在许诩身旁慢跑，实在太醒目。刚跑了半个圈，一位经侦科的熟人，似笑非笑的迎面跑过。季白一脸淡定的跟人打了招呼。不过他本来就没打算陪她的蜗牛速度耗下去，过了一会儿，两人距离又拉开。只是独跑的时候，季白想：这样下去不成，人还没追到，名声先传出去了。他并不喜欢私事引人注目，许诩也不喜欢。更何况舆论很可能会帮倒忙。看来要更低调更务实的推进。跑完步，两人照例坐在小会议室，安安静静晒太阳看报纸吃早餐。季白忽然问：“射击和力量训练进展如何？”许诩答：“力量训练每天有在家做，这周末起我打算去枪房练习。”季白就不吭声了。过了一会儿，隔着报纸淡淡的问：“枪法上有什么技术疑难吗？”许诩知道他是霖市警局枪法第一，但杀鸡焉用牛刀，所以她没想过要劳烦他，答：“谢谢师父，暂时没有。周末我约了赵寒，请他教我。”季白瞥她一眼：“小赵枪法也还不错，用心跟他学。”这天的工作重点，依然是叶氏案的收尾事项。赵寒带着许诩，就案件一些细节，再向叶瑾做一份笔录。叶瑾很配合。只是比起昨天的沉静，她还是显得憔悴了些，眼眶也有些红肿。笔录结束，许诩两人刚要起身离开，叶瑾忽然抬头，直视许诩。“如果是你，你会这么做吗？”许诩一怔，静默片刻，盯着她答：“不会。”叶瑾极浅的笑笑，点了点头，然后说：“我能不能单独跟季警官再谈谈？”走出审讯室，赵寒问：“她为什么那么问你？”许诩轻声答：“因为她觉得我们很像。”季白来到审讯室，叶瑾并没有马上说话，目光看着他，却似乎放得极远：“我昨晚想到了一个可能。”季白静默不语。她的目光中闪过了然：“看来你也是这么想的。所以你不会让‘他’逃脱法律的惩罚？”虽然她的神色依旧清冷，目光中还是露出了隐隐的期盼。季白缓缓点头：“不会。”叶瑾释然的笑了。季白刚从审讯室出来，大胡来报告：“叶家的人来了。”季白从窗口往下望，阳光照亮宽敞的警察大院，张士雍、叶梓骁、吴榭还有叶家其他人，正从翠绿的草坪旁走过。个个脸色凝重，有的眼眶湿红。季白下楼，迎面朝他们走去。与众人点头打了招呼，季白看向张士雍：“张先生，聊两句？”张士雍一身肃穆黑西装，脸色沉静，看他一眼，淡淡点头。叶梓骁看着两人神色如常的走远，静默不语。位于警局大楼背后的停车坪安静无人，季白点了根烟，深吸一口。“季队长到底想聊什么？”衣冠楚楚的张士雍，笑容淡得几乎没有。季白抬起沉黑的眸，静静看着他。这目光令张士雍心头微凛。然后季白开口：“经济侦查科调查了叶梓夕生前所有户头，的确发现了一些违法记录，有一家财务公司替她操作账户。但这家财务公司证明是空壳公司，警方也没有发现那笔巨额的投资亏空。”张士雍淡笑不语。季白继续说：“而叶家四个子女，同一个晚上全部出现在案发现场，三人即将入狱。”他看着张士雍：“张先生，你说这是巧合，还是有其他的原因？”张士雍笑意加深：“你的意思是，不是巧合，而是有人刻意安排？”两人目光交错，季白目光中浮现冷意：“是的，即使那个人做得天衣无缝，还是留下蛛丝马迹。根据叶梓强的口供，当晚去找叶梓夕前，他是跟张先生你在吃饭。叶瑾说，叶梓强近年来性格沉稳很多，很少这么冲动。这让我怀疑，难道真的只是因为喝了点酒，一时冲动失手杀了叶梓夕？要知道叶梓强本身就有暴力前科，一点神经兴奋类的药物，就可能引起他的暴力冲动。当然，这只是一个可能，他当晚是否服用药物，现在已经无据可查；而根据叶瑾口供，当晚她会在案发时间段打电话给大哥，是因为‘房地产事业部’的一个项目问题。如果我没记错，房地产正好是张先生你分管的。叶梓强本来不一定想拖叶瑾下水，但这个通话来得太巧，以叶瑾的性格，势必察觉并且插手；这么看来，叶俏当晚恰好去了别墅，也不足为奇了；而从叶梓夕那里卷走20亿美元的通缉犯，是欧洲籍华人。而你恰好也是在欧洲留学。我去查过资料，你们在同一所大学呆过；另外，你的家族张氏企业，最近的经济状况似乎不太好，频频爆出股东撤资的传言……”张士雍原本神色淡然，听到后来，笑容有片刻的凝滞。但很快又含笑看着季白：“不愧是季神探，听着似乎很有道理。不过很抱歉，你暗指的事，我可没做过。所以我想，你也找不到什么证据让你白费心思了，季神探。”他肆无忌惮的嘲讽，却只令季白淡淡看他一眼，俊逸的脸上闪现平和而沉毅神色。张士雍微微一怔，就听他声沉如水的说：“我的确没有证据。但是法网恢恢，疏而不漏。这句话对我们刑警来说，从来就不是空谈，我信。张先生，你信不信？”看着季白的身影走远，张士雍回想着他这一番话，终于也有些心浮气躁，在心中狠狠低声咒骂几句。走到警局大厅时，已恢复儒雅沉肃神色。在面谈室见到妻子叶俏，他轻轻握住她的双手：“小俏，你不会在里面呆很长时间，我会等你出来。”比起前日的凄然痛苦，此刻的叶俏显得平静，只是艳丽的容颜愈发憔悴。她把手从张士雍掌中抽出来，摇了摇头。张士雍看着她，不说话。“士雍。”叶俏抬眸看着他，那眼中一片死寂，“我要跟你离婚。”张士雍有些不可思议又有些讥讽的看着她：“叶俏，你知不知道自己在说什么？你要跟我离婚？”叶俏慢慢点头。张士雍失笑：“现在叶氏留给你和梓骁的，是什么样的烂摊子你知道吗？离开我，你将来出狱后的日子，只怕不太妙。不要胡思乱想。我可以承诺，张太太这个名头，永远都是你的。”可是叶俏没有回答，而是抬起头，安静的望着他。他从没在妻子脸上看到过这样的神色，沉静、决绝，还带着某种轻蔑，再无他熟悉的仰慕、惧怕和爱恨交织。没等他再开口，叶俏已经站起来，对旁边的警察说：“警官，谈话可以结束了。”望着叶俏的背影消失在门口，张士雍沉默片刻，整理了一下西装，站了起来。步出面谈室，继续作为叶家一份子，与亲戚们密切交谈、互相慰藉。数月后，那位卷走叶氏巨资的经济犯，终于在海外落网。而根据季白的意见，经济侦查科重点调查张士雍与本案关系。终于获得有力证据，令这位霖市商界的新大佬铛锒入狱。这是后话。这几天，整个叶氏最难过也最沉默的人，是叶梓骁。临近中午，叶家许多来看望的人，都已经走了。原本簇拥的走道里清静下来，只有三三两两的警察来回经过。叶梓骁一个人坐在长椅上，低头沉默着。叶瑾对他说，梓骁，以后叶家就靠你了。还说，不要信张士雍，信吴榭。他只能含泪点头。叶梓夕死的时候，他怨过大哥、怨过三姐，也不太搭理家里其他人。然而现在，他才尝到真正支离破碎的滋味。可偏偏那股极度愤懑悲痛之气，堵在心口，无处可发。再想到刚才痛哭流涕的大哥、默默掉泪的三姐，还有闭门谢客连他也不见的父亲，他只觉得心如刀割。许诩走出办公室，打算去顶楼食堂吃午饭，一抬头就见这一幕西装革履的叶梓骁单手捧着脸，垂头坐在走廊角落，只露出胡渣青黑的下巴。许诩并不擅长安慰，在他跟前停步，斟酌片刻，他却似乎并未察觉。这时，许诩想起叶梓夕死的时候，季白安慰自己的模样。于是也学季白，单膝蹲下来，近距离看着叶梓骁的脸，然后说出最想对他说的话：“叶梓骁，你要加油。”叶梓骁抬起深埋在手掌中的脸，眼眶通红的看着她。四目凝视片刻，叶梓骁点了点头。许诩刚想起身离开，叶梓骁却说：“许诩，让我抱一下。”他的嗓音嘶哑而干涩。许诩默了一瞬：“好。”话音刚落，腰间一紧，已经被叶梓骁伸臂抱进怀中。他的头深埋在她肩窝，双臂箍得越来越紧。男人宽阔的怀抱、略显急速的心跳和身上的气息，令许诩微微一怔。这时叶梓骁已经松开了她：“谢谢。”而走廊另一头，刑警队众人三三两两走出办公室打算去吃饭，看到相拥的两人，都没说话。而季白微眯着眼，先看向叶梓骁似乎压抑着复杂情愫的沉寂双眼，再看向许诩平静温和的小脸季白神色疏淡的转身，跟众人上楼。吃完饭，季白回到办公室，靠在椅子上阖目休憩。外间大屋也是安安静静。不多时，就听到熟悉的轻盈脚步声。他睁开眼，看到许诩走进来，在自己对面坐下。“叶瑾今天问我，如果我是她，会不会也这么做。”她说，“她觉得我们是同一类人。”季白淡淡道：“你不会。你们不同。”许诩点点头，她也是这么想的。也许叶瑾跟她有相同特质，但她一直知道自己追求什么，而叶瑾困在叶氏两个字中，从没走出来过。不过，叶氏案是她接触的第一个大案。真相揭露后，她心头难免有些沉重。而叶瑾也让她感到惋惜心绪有点波动的时候，下意识就想来找季白说话。而他此刻轻描淡写却坚定的语气，叫她心头一暖，源自叶氏案的些许负能量，似乎都消散殆尽。两人都没再说话。过了一会儿，季白问：“叶梓骁怎么样了？”语气平淡，黑眸却盯着她的脸。许诩看一眼季白，脸微微有些发红：“我相信他会振作。”这反应落在季白眼里，就不太妙了。心念一转，道：“关心朋友是应该的，不过他跟案件有关，你是负责案件的刑警，在警局里要适当注意影响，下不为例。”许诩老老实实点头：“抱歉。我明白，当然不会有下次而且我跟他以后应该也不会有什么接触。”季白淡笑如风：“嗯，你自己拿捏分寸。”刑警队终于迎来难得的几天假期，许诩刚回到家，就收拾了些日常衣物，去了许隽的公寓。“我放三天假，在你这里住。”她言简意赅。许隽笑笑，摸摸她的头发：“哥没事。”许诩没有其他方式表达对哥哥的关心，只有陪伴，而许隽也懂她的心意。许诩点头，坐在沙发上打开电脑逛了一会儿，一抬头，就见许隽单手拿了罐啤酒，坐在窗台上看着星空。许诩起身走过去：“哥，你抱我一下。”许隽失笑，张开双臂，把妹妹搂进怀里：“受宠若惊，来，多抱会儿。”几秒钟后，许诩就推开他，蹙着眉，但脸有些发红。许隽察觉异样，问：“怎么了？”许诩若有所思的答：“最近，我被包括你在内的三个男人抱过，但是三个人的感觉都不同。”许隽：“等等另外两个抱你的男人是谁？还做了什么？”许诩却根本不答，眼睛盯着窗外的夜色，说：“哥，你最近不要给我安排相亲了。”许隽一怔。这意思是心里有人了？但是妹妹整天呆在警局，接触的只可能是警察。“你不是说不找警察吗？”许隽心头升起复杂情绪，欣慰、意外、好奇，还有点难以形容的纠结。许诩无法跟他解释理性和感性的冲突，心情也有些纷乱，只能叹了口气，答：“事易时移。”过了一会儿，又叹了口气，说：“而且我也不一定能得到他。”。166阅读网------------29v章﻿假期第一天。夜色清爽，星光柔和。季白身姿舒展坐在自家阳台上，喝着清香四溢的新茶，给赵寒打电话。“头儿，有事？”赵寒接到他的电话，习惯性严阵以待。季白：“没事，这两天找个时间，一起吃饭？”“好啊。”赵寒语气轻松起来，“明天怎么样？”季白：“……后天呢？”“后天就得晚上，上午许诩约了我练枪，一起吃午饭。”季白唇角微勾：“不太巧，我晚上有事。”“那……”“就中午吧，多许诩一个不多。”季白很随意的说，“到时候我开车去枪房接你们。”“那也成”赵寒答得爽快。季白话锋一转：“对了，我还没见过你女朋友，她要是有空一起来吧，我请你们吃饭。”赵寒：“啊嘿嘿……好呐。”季白忽然笑了：“谢了兄弟，再见。”挂了电话，赵寒有点没反应过来谢我做什么？头儿忙晕了。红娘是一种沟通桥梁。桥梁的功能，往往是双向的。此时的赵寒并不知道，自己在许诩心中，也具备了前所未有的战略意义。既然发觉对季白产生了“持续”、“独特”的好感，许诩的第一要务，是进一步了解他，再定夺是否放手追求。因为当年在清秀师弟处遭遇过滑铁卢，许诩也明白，爱情有时候是非理性的，她再会分析，也可能看走眼；另外，一个人工作和生活中可能表现出截然不同的品性活生生的例子就是许隽：他管理公司从来强势稳健，公私分明，那些漂亮秘书从来不看一眼。但下了班进了夜店，就是夜夜夜春宵招蜂引蝶。而迄今为止，她了解的都是季白工作中的一面，还需要了解他的生活习性。另外，季白多年单身无绯闻，有可能是洁身自好、眼光高；但也不能排除同性恋、性功能障碍或滥交者的可能。赵寒与季白私交不错，性格又比较单纯热情，自然是了解季白的必选渠道之一。而许诩平时虽然不在乎也不擅长人际，但如果真上了心，还是可以做得滴水不漏丝丝入扣的。这天一早，枪房时人很少。许诩到的时候，只有赵寒和另一名年轻男警在靶位上。赵寒很是尽职尽责的教了许诩一阵，她也学得用心。过了一阵，两人停下休息，许诩盯着前方靶位，微笑说：“师父说你枪法很好，的确名不虚传。”赵寒笑：“我一般啦。头儿技术才叫好，去年大西南警区比武枪法第一啊。”许诩自然而然把话题转到季白身上：“这么说来，他各方面都很优秀，侦缉技术、枪法、体能……要做到他这样，业余时间估计都是在忙工作，很勤奋。”赵寒答：“听说他刚到警队头几年是这样啦，365天不眠不休不要命似的工作。这几年好些了，我们也经常在一起吃饭、出去玩的。”“哦。”许诩递了瓶水给他，“都玩些什么？”赵寒一边喝一边答：“打台球、保龄球，有时候在他家看足球赛打打牌什么的。”嗯，很好，都是很男性化很健康的爱好。许诩正要再引导话题，忽然看到赵寒望向自己背后。“头儿，来得好早。”赵寒笑呵呵。季白今天一身休闲，高大又清爽，手臂往许诩椅背一搭，对赵寒淡笑：“你跟我约的不是中午吗？早上没事，过来看看。”许诩转头看着他微笑：“师父早。”“嗯。”季白扫一眼她微红的脸，“刚才在聊什么？”赵寒正要顺口答“聊你”，许诩已经开口：“聊爱好。”赵寒点头附和一个意思。又坐了一会儿，许诩对赵寒说：“再去练练。”赵寒点头，又看向季白，随口说：“要不让头儿指点指点你？机会难得。”季白和许诩对视一眼。短暂凝视，许诩移开目光，答：“暂时不劳烦师父，我先把你的技术学牢，打好基础。”其实许诩想法很简单：今天除了射击，最大目的是跟赵寒打探消息。老跟季白呆在一起，就没机会了。而季白坐在原地，看着她和赵寒并肩站在靶位前低声交谈，微微失笑多少警局请他去做射击技术指导，都因为忙推脱了。也只有这小丫头一板一眼非要循序渐进，把他晾在一旁啊。这时枪房人也多了些，有年轻男警过来希望指导，季白起身走了过去，没再管他两人。过了一阵，指点得差不多了，季白一回头，就见枪房门口站着个年轻姑娘，翘首以盼。循着她的视线望去，赵寒刚收起电话，跟许诩说了句什么，就朝女孩走去。季白跟年轻男警说了句：“继续巩固技术要领。”朝赵寒迎面走去。“头儿，这是我女朋友曼曼。”赵寒给两人做了介绍。季白对女孩淡笑：“你好。感谢你支持小赵的工作。”寒暄几句，女孩一脸好奇：“这就是你们练枪的地方？”赵寒还没答，季白说：“你可以陪她在周围转转。”能向心爱的人展示自己的工作环境和成绩，赵寒当然乐意，这边还有季白，他也不用担心许诩，于是点头：“行，一会儿来找你们吃饭。”许诩一个人站在靶位前，倒是全神贯注，回忆着赵寒说的技术点，也没去想季白的事。开了几枪，停下休息，忽然感觉身后多了个人的气息。她以为是赵寒，头也不回的说：“你说我手指扣动扳机力量不均匀，这个要怎么训练？”“打一枪给我看看。”低沉的不急不缓的声音。许诩握枪的手一顿，转头看着他：“师父。”季白负手站在她身旁，一脸淡然：“小赵女朋友来了，人走开了。你继续练吧。”许诩点头，举起枪瞄准不动。季白只看一眼她的姿势，就知道问题出在哪里。“双腿再分开。”季白轻轻踢了踢她脚后跟。许诩依言微微挪动，季白见差不多了，视线又回到她腰上：“腰太紧绷，力量要沉实，但是也要放松。”“哦。”许诩深呼吸，原地轻轻扭了扭腰。他静默了一会儿，许诩问：“还有吗？”季白的目光这才松那不盈一握的细腰移开，来到她扣动扳机的手指上。“手指扣得太紧。不要那么严格遵循课堂上教的要领，以最自然的姿势握住。”季白淡淡的说。许诩略作调整，但也许是今天打了太久，感觉手指有些僵硬，姿势也不太自然。正要再发问，忽然间就看到一只骨节分明而修长的大手，从后面伸过来，覆住了她握枪的手。许诩微微一怔。指尖传来非常细微的酥麻感，他正用浅麦色的手指，轻轻拨动调整着她白皙的手指。然后十指交叠，一起扣在沉黑冷硬的扳机上。而他的呼吸也隔得很近，就在头顶耳边。转瞬间，听到他沉声说：“可以了，开枪。”“砰”许诩几乎是立刻扣动扳机。脱靶。许诩很快镇定下来。被他按着手又开了几枪，射击环数越来越好，只是脸始终有点热。好在季白很快就松开了她，面沉如水的说：“保持这个感觉”。人就晃到其他靶位去了。许诩又练了一会儿，侧眸望去，他站在另一男警身旁，一脸淡定的指导调整那人的握枪姿势。许诩想：很好，他潜意识里，并不排斥、甚至习惯跟我这个异性的肢体接触，这是个非常良好的开端。而季白看着面前汗水淋漓的粗壮小伙儿，鼻翼间却仿佛还残留着她的清新气息，指尖似乎还有那细白柔软手指的触感。这令他心头泛起一丝燥乱，可又燥乱得很惬意，很舒服。下周直接叫赵寒这小子别来。他淡淡的想。过了一阵，小赵一对儿回来了。临近中午，四人离开枪房，到步行街旁找地方吃饭。小赵女朋友曼曼是个温柔开朗的漂亮女孩，季白和赵寒也很健谈。而许诩有意多了解季白，话自然也比平时多，这顿饭吃得很是愉悦。走出饭店，小赵牵着女朋友，说：“你们下午有什么安排？曼曼想去理发。”季白淡笑点头，刚要说“你们去忙自己的”，就听许诩说：“我也想理发。”三个人都看向她的齐耳短发，许诩一脸淡然：“我想修一修。师父去吗？”季白：“……行，逛逛吧。”其实许诩不是想理发，她只是希望能多点时间观察生活中的季白。但她又完全没到“孤男寡女可以培养感情”这一层，所以才提出四人理发之行。曼曼带他们到了一家很是高档时尚的理发店，赵寒自然围在曼曼身边，听她跟理发师交流要求。而许诩坐在高高的理发椅上，从镜子里正好看到季白拿了份杂志，在等候区的黑色皮沙发坐下。这种理发店服务非常周到，很快就有漂亮的女孩端了杯热茶给他：“先生，要不要按按头？”季白头都没抬一下：“不用。谢谢。”女孩笑：“按摩是免费的，你朋友在这里理发，要等一阵呀。”季白：“不用。”女孩笑笑离开了。但也许是他高大俊朗又气质不凡太醒目，过了一会儿，又有个非常清秀笑容可掬的男小工主动走过去：“先生，要洗个头吗？”季白依旧沉静疏离：“不用，谢谢。”……很好。没有任何轻浮的肢体语言，甚至连细微的表情变化都没有，无论男女。许诩的目光淡淡从镜子里的他移开，这时身后的理发师看着她短短的头发，笑着说：“小姐想怎么打理发型？是想挑染还是烫发？”许诩拿起手边的杂志，淡道：“随便修一修，不要破坏我的发型。”理发师笑容一滞。于是很快就理完了，许诩从椅子上下来，走到前台结账。季白这才放下杂志，盯着她的头仔仔细细看了一会儿，可实在没发现什么明显变化。这让他有点意外原来她对外形这么讲究这么精细，这一点倒像个普通女孩子。离开理发店，曼曼提出去逛街买衣服。许诩理所当然说：“我也去。师父去不去？”季白瞥一眼两个大灯泡，淡淡点头，继续跟。其实赵寒也挺困惑的。虽然他是个讲义气的人，不介意有两个灯泡跟着。但走了十几家店，曼曼逛得很投入，季白和许诩却都是神色平静的杵在店里，高深莫测的样子。难道高智商的人都这么逛街？赵寒还没细想，就被曼曼叫过去了。如此逛到日落西山，四人走出了阳光灿烂的步行街。赵寒拎着大包小包，曼曼很是亲热的挽着许诩，季白走在最后。赵寒刚想提议去看电影，季白手机却响了，走到一边去接。三人站在街边等他，这时曼曼看到前边的饰品店，许诩表示没兴趣，曼曼一个人走了进去。许诩和赵寒站在店外等。两人斜前方，有一家点着小彩灯的成人用品店，门口张贴着好几张呼之欲出的广告画。两人默站了一会儿，许诩忽然说：“你想买就去买。”赵寒愣住：“什么？”许诩看向成人用品店：“避孕套。你刚才一直在瞟那边。”赵寒脸一热，又听许诩说：“她会答应的。刚才她走过去时，神色不太自然，然后偷偷看了你一眼。”赵寒大窘他跟女朋友确实处于要做不做的暧昧探索最后关头，这种私密的事当然没人知道。可被许诩平时这么个古板的姑娘，这么直接的当面点破，他的脸实在有点挂不住，但又被她的话撩得心猿意马，支吾两句，跑进饰品店找曼曼了。许诩一个人对着成人用品店看了会儿，径直走过去。季白打完电话，一转头，却发觉一个人都没有。再偏转目光，就见许诩面无表情的站在一家叫“性事良品”的店门口，低头看着手机。她的脚边是块半人高的广告牌，上面画着欧美半裸肌肉男，写着“一小时快速增大三圈，持久又坚挺。”季白陡然失笑她是有多不在意周围环境？信步走过去，也不点破，只淡笑对她说：“走吧。”许诩抬眸看他一眼第一反应非常自然，没有半点窘迫焦虑回避或者厌恶，看来没有隐疾。从饰品店出来，赵寒提出去看电影，这次季白没给许诩开口的机会，先答道：“我们就不当电灯泡了，你们玩开心点。”许诩默了片刻，对赵寒曼曼说：“那再见。”赵寒求之不得，拉着曼曼走了。当然，他们也没有去看电影。暮色西沉，街头人来人往，季白和许诩都沉默了一会儿，季白淡道：“我去买双鞋，你要是有时间，一块去吧。”“哦。”两人又进了家商场。其实买鞋本来就是借口，季白平时穿的鞋就那几个牌子，他自己拿主意也快，很快就挑好了双运动鞋，时间才过去不到20分钟。心念一转，问许诩：“你要不要挑挑？”女鞋区远比男鞋区琳琅满目，新上市的夏鞋更是样式俏丽。导购小姐看到两人，一脸笑容迎上来：“小姐，看看本季新款吗？”许诩点头，跟她走向货柜。季白目光在几排货架一扫，停在一双凉鞋上。“试试这双。”季白拎着鞋走到她面前，许诩还没说话，导购先笑了：“你男朋友眼光真好，这双是卖得最好的。”许诩接过鞋，自然而然对导购说：“他不是我男朋友，是我领导。”导购颇有意味的看一眼季白，季白跟没听到似的，一脸淡定。许诩原本穿的是一双黑色包趾皮凉鞋，只露出一片白皙的脚背。季白挑的是一双浅蓝色系带露趾凉鞋。换好后她站起来，导购用夸张的语气赞扬：“太合适了。你皮肤白，脚又小，这么一穿秀气又有女人味。”季白低头看着那被鞋带紧紧缠绕的赤裸脚踝，再看那珍珠般细小粉嫩的脚趾……还真是，好有女人味。他心旷神怡的抬头望向她的脸，导购也期待的望着她。她却蹙眉：“有点幼。”指向货架上她早就看上的一双黑色成熟款：“试试那双。”季白：“……”导购：“……那双太老气了吧？”许诩：“不，是稳重。”黑色成熟款上脚，倒也干净帅气，许诩满意买单。只是连导购都对那双蓝色的效果念念不忘。季白站在一旁，淡漠不语。刚买好鞋，许诩就接到许隽电话，约她吃晚饭。她今天收获已经很大，初步排除季白是同性恋、性功能障碍、滥交癖的可能，生活态度也很健康平和。于是很愉悦的毫不留恋的跟季白告辞了。季白驾车离开商场，刚开出几分钟，又掉头开回来，回到那家鞋店。导购看到他就笑，季白淡然自若的付了帐：“她改变主意了。”回到家，他顺手把鞋放进衣帽间，看着小小的精致凉鞋放在一堆男式皮鞋运动鞋里，自己先笑了。。166阅读网------------30v章﻿华灯初上。许隽在柔光静谧的餐厅里坐了一会儿，就见许诩拎着个鞋盒，挂着副白色耳塞，慢悠悠的走过来。看来这丫头今天心情不错。吃了一会儿，许隽问：“你到底看上个什么人了？”上次许诩只提了一句，就闭口不谈了。许诩：“有结果再告诉你。”对许诩来说，局面还不明朗，就没必要兴师动众。许隽瞧她一眼，笑笑：“说实话，我不是很赞同你找同事。先不说警察是否合适，办公室恋情最大的问题大家抬头不见低头见，要是将来没结果，多尴尬。”许诩点头：“这点我想过，有把握他会接受之前，不会让同事知道。”顿了顿，“也不会轻易让他知道。”许隽一听，倒有点心疼了，默了片刻，问：“有什么具体打算？要不要哥教你？”许诩放下汤匙：“说说看。”虽然她不赞同许隽的私生活方式，但论到男女关系，他的确比她擅长熟练太多。许隽没有马上发表高论，而是仔细细细将妹妹从头到脚打量一番，开口：“首先呢，男人都是视觉性生物，你那个小警察再高尚正直，也不会例外，除非他不是男人。我妹妹长得挺耐看，但这身……”他瞥一眼许诩的衬衣，“officelady装扮，并不能把你身上最吸引男人的特质，衬托出来。”许诩：“我的特质是什么？”“嫩啊柔弱又干净，很容易激起男人的保护欲。”许隽不紧不慢的答，“你更适合介于少女和女人之间的那种打扮，走清纯秀气路线，绝对杀伤一大片。”许诩在脑海中想象了一下，蹙眉。许隽又说：“打扮是第一步。这第二，千万不要倒追男人，掉价。你这么擅长分析，分析分析他喜欢什么样的女人，有什么兴趣爱好。然后不动声色投其所好，把他吸引过来。不容易得到的才会珍惜，这是男人的天性。还有最重要的一点，学会适当示弱。没有男人喜欢女人事事比自己强。”许诩沉默不语，许隽看她凝重脸色，补充：“我也就指个方向，肯定没错。具体怎么做也要靠悟性，你自己琢磨吧。”许诩却抬头：“你说得有道理，但是你说的我都不会做。”许隽一怔，听她坚定的说：“我有自己的方式。”这晚回到家，许诩早早就睡了。第二天很早就起床，小火熬了锅生滚牛肉粥。这是季白喜欢的，也是她喜欢的。季白追求人的方式，是先画地为牢，把人纳入自己的羽翼下，再一步步吸引，一步步占有，直至水到渠成牢不可摧。在爱情里他像狼，有点骄傲，有点狡猾，还有很多很多不动声色的霸道。而许诩喜欢和追求一个人的方式，非常非常简单，就是对他好。真心实意、力所能及的好，就够了。许隽那些扮嫩示弱、投其所好的心眼和技巧，她不想学。这天跑完步，季白喝着她的粥，微微扬眉：“今天味道很好。”许诩心头升起淡淡的喜悦，答：“好。”以后可以每天都这么好。没有案件的时候，刑警队的工作还算规律和轻松。一上午很快就过去了。许诩跟姚檬到食堂的时候，人已经挺多挺嘈杂。买好饭，许诩的目光快速搜寻一周，指向与季白老吴等人隔了条过道的空桌：“坐那里。”“好啊。”落座的时候，姚檬笑呵呵的跟众人打了招呼，许诩也微笑点了点头，正好与季白的目光在空中相遇，各自淡淡移开。男人们聊着某分区一个外号“蛮牛”的刑警彪悍的酒量和铁塔般的体格，姚檬时不时插上句话，又跟许诩聊两句，清脆的声音宛如银铃。许诩一直盯着老吴或者姚檬，做认真倾听状，实则用余光打量着季白的餐盘：他吃了很多肉……他吃两个馒头一碗米饭……他不吃辣椒……他把大蒜和生姜从盘子里挑走……原来他的饮食习惯是这样的。而季白神色沉静的夹着菜，偶尔瞥她一眼，心想：她今天怎么破天荒对男人的话题如此感兴趣？那个“蛮牛”刑警她是认识还是怎的？后来大伙儿换了话题，她依旧听得专注，季白这才垂下眼帘。午休时间，同事们有的去散步，有的在走廊里抽烟，有的趴在桌上睡觉，办公室里稀稀落落。许诩见左右无人，打开电脑进入内部系统，调出了季白的基本资料。身高180cm，体重81公斤……大西南警区比武万米障碍跑、射击成绩记录保持者……荣立二等功三次，三等功五次……鼠标往下滚动，一行行文字跃入眼帘，也被她默记。不经意间，瞥见右侧的一寸免冠彩色照，男人看起来严肃而平静。许诩清楚记得，最早见到这张照片，她也就有个“五官端正”的概念。可现在看着同一张照片，还是刻板的证件照，怎么觉得无论头发、眼神、鼻梁还是下巴，都透着俊朗生动的英气？默默凝视片刻，许诩选择“图片另存”到电脑，建了加密文件夹。想了想，文件名设为“私人文件，不可擅动”又看了一会儿，办公室的人也多起来，许诩关掉电脑，顺手把面前的一张纸拿起来她默记东西的时候，喜欢顺手用笔写写画画，此刻纸上就写了一堆零碎的数字文字：“180、81、995环、10000m……”“写什么呢？奇奇怪怪的数字。”赵寒从旁边探头过来，颇为好奇的看一眼纸。许诩面不改色：“普朗克常量。”赵寒实在没听说过这个天文学数字概念，似懂非懂的点头。许诩刚要把纸折起来，就听到背后响起低沉的声音：“聊天文？”季白不知何时从内间出来了，不急不缓的走到她桌旁。“嗯。”许诩淡定的把纸撕掉，扔进垃圾桶。接下来两个星期，对许诩来说，生活和工作平静安稳、感情循序渐进。每天一起晨练，给他做早餐；白天两人说话不多，她也专注工作，但休息闲聊的时候，会留心和了解有关他的一切。不知为什么赵寒周末总是有事，老叫季白来教。但这样也好，中午可以一起吃饭，下午有时候还逛逛街，。不过每次他手把手教射击的时候，她还是会心跳加速；而他的手难免会碰到她的腰、她的肩膀，一开始她没太在意，有了几次，才发觉那里的皮肤隐隐灼烫，持久未褪。许诩并不习惯这样的状态他的一缕气息、一点触碰，就能把她从来平静沉稳的心态，搅得有些浮躁，有些紧张，还有些难以控制的窘迫。但她又不排斥这种无声煎熬的感觉，甚至在煎熬过后，有点食髓知味的满足，可又感觉不够。但正因为知道自己的心绪变得敏感而反常，怕季白察觉心思，她表面上变得更加淡定内敛。一板一眼客客气气叫师父，脸红心跳的时候从来低头避开他的目光，想要得到他更多触碰的时候立刻冷静控制保持距离……她认为现阶段这样就可以了，她正在一点点渗人季白的生活，自然又舒服。而季白的感觉，也跟她类似。由于许诩装得太淡定，看他的目光跟看赵寒老吴乃至路人都无分别，他吃不准她心里到底有没有自己，多半是没有。但他看得出来，小家伙越来越习惯跟他呆在一起，而每每他“不经意”的靠近、触碰时，她也会脸红，会目光游移躲闪。他想她对自己应该已经有了好感，只是她太木讷单纯，可能自己还没发现。不过，一点好感自然是不够的。现在表白，搞不好她会“感到很怪异然后不假思索的拒绝”毕竟她早早就有过“他不适合她”的论断。他也不想唐突了她，希望感情再深入些相处时间久一些，她能很自然接受自己的时候，再确定关系。所以他还是要再接再厉。不过这段时间，倒是发现她身上的优点越来越多口味挺挑剔，每天还自己做早饭，但厨艺精细，让他也饱了口福；看似迟钝，实则细心，说要帮他戒烟，每当他烟瘾发了摸口袋，她总会第一时间递出口香糖……真适合当老婆。这天晚上，许诩照例跟许隽吃饭。许隽自然而然关心进展：“跟那个‘他’怎么样了？”许诩答：“一切尽在掌控中。”看着妹妹隐隐含笑的眉眼，却死活不说那人是谁，许隽颇有些不甘，话锋一转说：“对了，下周詹姆斯的表演赛，我能弄到门票，你要不要？”许诩抬眸，看一眼哥哥。最近nba无赛事，许多大腕来中国。许诩也听说一个叫詹姆斯的篮球巨星会来霖市。不过哥哥一向知道她对这个没兴趣，如今主动赠票，显然是想引她带季白显身。真幼稚。不过许诩还是答：“好。谢谢哥哥。”因为听赵寒说过，季白很喜欢詹姆斯。隔天是周五，午休的时候，办公室只有赵寒和许诩，季白也不在。许诩把两张票递给他：“要吗？我记得你说过喜欢。”赵寒惊喜：“这票好难搞，你怎么弄到的？还是第七排”许诩笑笑：“我哥给的。”“头儿最喜欢詹姆斯了”赵寒又迟疑，“只有两张……那你和头儿去吧。”许诩摇头：“我没兴趣，不去。”赵寒：“许诩，你对我太好了够义气”票送出去了，许诩心情很好。她一开始就没想要去。一是的确没兴趣，绝不会为这种事浪费几个小时。至于有机会跟季白单独相处约会什么的，她根本没往那方面想。当然这也会是因为最近两人经常在一起，所以潜意识也不稀罕；二是许隽铁定拿个高倍望远镜坐在某个角落里窥探，她当然更不会去。至于把票给赵寒是必然的不然被季白发现她暗恋他怎么办？上班铃响的时候，季白才拿着车钥匙走进来，看样子是出去跟人吃饭了。刚进办公室，就把赵寒叫进去。许诩之前觉得，票的事已经了结不用挂心，可此刻却不由自主抬头看进去，她发觉自己很想看到季白接过票时喜悦的表情。结果……季白的神色始终淡淡含笑，跟赵寒说了几句什么，然后……递了一叠票给赵寒。赵寒出来的时候相当兴奋，大声宣布：“今晚詹姆斯表演赛，头儿搞到票了，人手一张，还是第一排vip票”大伙儿一阵欢呼，蜂拥而上，姚檬更是兴奋得一声尖叫。赵寒边发票边笑着说：“别抢别抢，头儿说了，中间位置给女同志，姚檬，拿着”过了一会儿票发完了，大家消停下来，喜气洋洋回座位。赵寒探头过来，递给许诩三张票：“你的，最好的位置。还有之前两张，你给其他朋友？”许诩没接：“不用。”赵寒有点讶异，但也理解：“真不要？考虑清楚了？那我可给其他科的同事了？”许诩点头。继续开始工作的时候，她想：是了，季白怎么可能搞不到票？她居然没想到，果然关心则乱。想到这里，她微微一笑。季白这次托朋友弄这么多票，本意是想犒劳刑警队众人前一段的辛苦。不过把票给赵寒前，他还是把最中间的位置抽出来留给自己，然后理所当然嘱咐赵寒，最好位置留给女同志。女的只有姚檬许诩，这样许诩自然就坐在他身边了。但他没想到，许诩竟然不去。周五的夜晚，城市灯火通明，夜风习习。市体育馆外停满了车，篮球场内更是灯光炽亮、人声鼎沸。季白找到自己位置，含笑抬眸望去，微微一怔。左边坐着姚檬，右边……是老吴。再看一圈，有几个经侦科的同事，真没见许诩身影。在人群中坐下时，季白问身后的赵寒：“都来了？”赵寒答：“许诩没来，她说没兴趣，我走的时候她还在办公室呢，说还有点工作没完。”这时姚檬神采奕奕的转头：“头儿，詹姆斯跟科比谁厉害？”季白答：“各有所长。”隔了个位置，老吴身旁坐着名经侦科的女孩，也探头笑：“听说季队喜欢詹姆斯，我更喜欢科比。”季白笑笑没答。这时响起了激昂的暖场音乐，灯光闪烁，穿着短裙的拉拉队蹦蹦跳跳上场。大家先是一静，随即热烈鼓掌，气氛一浪高过一浪。季白看了一会儿，转头跟老吴要了烟和火机。老吴：“怎么，逮住机会就抽啊？”季白笑而不答，起身。赵寒看到了，奇道：“头儿，都要开始了，你去哪儿啊？”姚檬等人也看过来，季白淡笑着扬扬手里的烟：“出去抽一根。”体育馆外夜色幽深，树影婆娑，场内的欢呼声阵阵传出来，引得路上行人侧目。季白在外头站了一会儿，把烟头一丢，就去取车了。其实喜欢詹姆斯，是更年轻时候的事，现在兴趣也淡了，可看可不看，只当消遣。而众目睽睽，他也压根儿没把今天当成跟许诩的约会。可这么热闹的场景少了她，再想到她一个人愣愣的留在办公室加班，怎么就觉得索然无味了呢？把车开进警察大院里，抬头熟悉的窗口还亮着灯，季白忽然就感觉心落到了实处。办公楼里一片寂静，许诩坐在电脑前出神。她有点懊恼，因为发觉自己后悔了。当时只觉得没必要去做自己不喜欢的事。但是此刻坐在空荡荡的办公室里，看着网上关于今天球赛的报道，她忽然就联想到季白一脸淡笑坐在观众席，愉悦观看的样子。好像如果跟他一起呆着，就算有点无聊，也没有关系。想到这里，忍不住叹了口气。不过她也就落寞了一小会儿，不再放在心上，起身收拾东西，准备回家。刚要关电脑，却听到楼道里响起熟悉的脚步声。她一愣，就见季白一脸淡然、双手插裤兜里走了进来。“你没去看球赛？”她很意外。季白晃了晃手机：“局长急要一点资料。”淡淡瞥她一眼：“还不走？”许诩：“哦，我还有点事。”低头随便打开电脑上的一个文档。季白见她神色专注，倒不想打扰，也晃进自己办公室，打开网页随意浏览。这么静静的呆了半个多小时，季白手机忽然响了，是赵寒：“头儿，你还不回来？都打两节了”季白语气严肃：“手头有点要紧事，不来了。”抬头看去，许诩正好也看着他。“饿不饿？去吃宵夜？”季白问。警察局外隔了条街，有些雅致干净的小店。季白找了家面馆，带许诩坐下。两碗面端上来，季白很快干掉一碗。抬头一看，许诩低着头，用筷子夹着一根面条，细细的嚼着。他不由得失笑：“怎么跟猫似的？”许诩哪里饿？而且她根本没有吃宵夜的习惯，但又想跟他呆在一起，所以才在这里艰难的数根根。“有点辣。”她面不改色的答。季白一看，果然一碗红汤。许诩继续低头吃，季白安安静静的等。小店里灯光柔和，只有他们一桌客人，店主站在柜台前摁着计算器算今天的营业额，他几岁大的儿子趴在柜台上低头皱眉写作业。店外街道人声稀落，路灯朦胧。季白看着她微微垂落的发丝，还有纤秀白皙的下巴，想：有詹姆斯不看，却在这里看她吃面条。偏偏他还看得有滋有味、心甘情愿。从店里走出来，两人回到警局停车场，各自取车。其实许诩的心情已经默默的变得非常好非常好，临上车时，忍不住转头对他说：“那师父……明天见。”季白的心情也非常非常好，微笑点头：“嗯。八点，我在枪房等你。”很平常的一句话，却让许诩的脸热起来。她想自己是做贼心虚了，立刻低眉敛目，淡淡点头，上车、走人，没有回头。季白看着她的车离开，才坐上车。想到今晚，莫名有点想笑。刚发动车，手机却响了。这回真是局长。“小季，响川县刚刚报上来一起凶杀案，可能与本省的人口拐卖犯罪团伙有关。省厅下令我们重点督办。你今晚就赶去响川县。”“好的。”季白答得干脆。局长又说：“可能会涉及一些跟当地警局、政府的联络工作，还有被拐人员的安抚。把你们队里的联络人带去。”“好。”对外联络人是姚檬，季白当即给她打了电话，让她半个小时候到警局汇合，开车去响川县。第二天一早，许诩七点半就到了枪房。专心致志打了一会儿枪，到八点的时候，季白还没来。八点半，还没来。刚拿出手机，他的电话却先打过来了。“响川县出了案子，我和姚檬昨晚过来了。”他的语速很快，“离开一个星期，你自己好好练枪。”“好的”挂了电话，许诩也没什么感觉，有工作的时候，她理所当然不会想到儿女私情。只想着一会儿去办公室，查查案子相关资料，也许能给他们提供力所能及的帮助。只是过了一会儿，脑子里忽然就冒出季白的话“我和姚檬昨晚过来了。”她想起了上次姚檬跟季白比赛跑的灿烂笑容，也想起姚檬望着季白时眼中一闪而过的复杂情绪。许多以前她没注意的点点滴滴，电光火石般在脑子里串了起来。扣动扳机的手指微微一顿：原来姚檬也喜欢季白。166阅读网------------31v章﻿警车在国道上飞驰，季白靠坐在后座，微阖双眼。耳边的引擎声、风声渐渐变得模糊……忽然，他感到身上微微一沉，睁开眼，看到身旁的姚檬，正低头将一条桃红披肩搭在他胸口。季白起身坐直了。姚檬抬头望着他：“再睡会儿吧？你一晚上没睡，身体会扛不住的。到了我叫你。”“不用。谢谢。”季白将披肩掀起来递还给她。昨晚接到局长命令，两人连夜驾车上了高速，今天一早抵达响川县城。案发地点在下面的麻蒲乡。季白开了一夜的车，这才换到县公安局的车上，路上抓紧时间小寐片刻。窗外晨光明媚，季白手搭在车门扶手，盯着车窗外飞逝而过的风景，没有说话。姚檬看一眼他高大挺拔的身材、英俊沉毅的侧脸，心口微微有点疼。沉默片刻，她将一叠资料递给他：“你要的资料，整理好了。”“辛苦。”季白接过，低头看了起来。姚檬没有再说话。每当他看完一部分，她就主动拿过来整理好。需要其他资料时，快速找出来递给他，安安静静的配合着他。乡间公路坑洼起伏，阳光下的高粱地，十分碧绿繁茂。一行人下了车，沿着田边小径往里走。前方围了一堆叽叽喳喳的农民，当地警察正努力维持秩序。季白沉着脸挑开封锁条，大步走进去。姚檬快步跟在他身后。庄稼旁的空地上，残余着小片干涸的血迹和凌乱的足迹。而尸体已经被运往市公安局。县刑侦队长叫苏穆，三十余岁，解释道：“死者叫马蓉蓉，十六岁，女性，h省广义县人。”h省跟霖市跨了好几个省，姚檬提出疑虑：“你们这么快就确定了死者身份？”苏穆答：“马蓉蓉半年前在当地失踪，怀疑被拐卖。她的父母向当地公安申报，dna数据录入了全国打拐系统。所以昨晚一对比，就有了结果。”他顿了顿又说：“马蓉蓉是个聋哑女孩，父母也是聋哑人，从她失踪后就全国各地找。听说经济条件不好，积蓄用光后，一直靠乞讨为生。我们今早已经联络到他们，明天应该能到。”季白和姚檬都没说话。苏穆又递了叠现场照片过来。照片上的少女，就蜷缩在他们面前这片空地上，穿着t恤和洗的发白的牛仔裤，头部有大片血迹，依稀可见清秀白皙的容貌。苏穆说：“我们询问过本地人，之前没人见过受害者，应该是昨天刚被带到本乡。她身上旧伤累累，胳膊、脖子上都有挣扎搏斗的痕迹，衣衫凌乱，皮带还没系好。另外，现场发现了另一个男人的足迹。我们怀疑是人贩或者买主强奸未遂杀人。”日光越来越炽烈，当地公安都安静而焦急的等在外围。围观村民们更是好奇又兴奋，看着这两个据说专程从市里请来的、却又这么年轻好看的神探。一接到报案，苏穆立刻命令乡派出所保护现场。因为案发时间段是晚上，这里又偏僻，所以嫌疑人的脚印保存的比较清晰完整。季白蹲在田边一串脚印旁，沉思片刻，开口：“按照脚印长度、深度推断，嫌疑人身高165cm至175cm之间，案发时穿一双皮鞋。”姚檬蹲在他身旁，举着录音笔。苏穆拿着纸笔飞快记录着。季白继续说：“年龄1830周岁，体型偏胖，体重在80公斤以上，案发时左肩背有一个包裹。”姚檬和苏穆都是一怔，苏穆问：“为什么？”季白眉目不动，盯着脚印，淡淡解释：“脚印的前脚掌用力均匀，步伐稳健，这是年轻人脚印的特点。如果上了年纪，后跟留下的擦痕、和带起的泥土会更明显；此外，该男子步子幅度不大，但是步伐较宽、开角较大，这是胖人的步伐特点。按照脚印长度和深度比例，也可以判断出这一点。”姚檬问：“包裹呢？”季白指着左脚印：“每个左脚都比右脚脚印略深，这有两个可能，一是跛子，二是背有重物。但双脚脚印清晰程度相同，说明鞋子常年磨损程度相同，那就不是跛足，而是背有包裹。”姚檬和苏穆听着听着，都隐隐兴奋起来。苏穆拿到一条线索，就立刻用对讲机通知外围同事，贯彻到正在进行的搜捕工作里。于是其他警察也都听得啧啧赞叹。季白又沿着田边走了一小段，说：“受害者是跟嫌疑人一起走到案发点。两人脚印并列、清晰，用力均匀，没有奔跑或者挣扎痕迹。”说完后，他又指着右侧两串被保护起来的脚印问：“那是谁的脚印？”苏穆答：“是报案人。叫张壮志，45岁，本地人。”季白走过去，负手盯着脚印看了一会儿，抬头看着苏穆：“立刻找到他。他不光是报案人，还是死者的买主。他很可能见过凶手。”这条线索传了出去，警察们都精神一振，村民们则是瞬间炸翻了锅。灯光炽亮，季白、苏穆和姚檬坐在县公安局的审讯室里。很快，张壮志就被带到了。这是位矮瘦、相貌敦实的农民。苏穆只严厉的训斥逼问了几句，他就涨红了脸，神色惊惶的全招了。“我堂客死好多年了，也是听人说，可以给我介绍个年轻漂亮点的老婆。要价3万。”苏穆冷冷道：“你的经济条件还可以啊。”张壮志有点尴尬：“女儿大学毕业几年了，在深圳上班，每个月给我寄一千。现在政府给农村的政策不是也好嘛，3万还是拿得出来的。而且说是介绍对象，又没说是拐卖。我想现在年轻女的都那样，为3万块肯跟我几年，也可以啊。”张壮志交代了案发过程。对方叫陈勇，不是本地人，外形条件跟季白的描述完全一致，看起来二十出头，背着个黑色单肩包。两人约昨晚9点在案发点见面。“但是我一看那个女娃就不行啊。”张壮志的神情也有些激动，“陈勇讲有22岁，我一看，是十几岁的女娃娃。还是聋哑人，一直在哭，还给我下跪拼命摇头，陈勇还扇了她俩巴掌。警察同志，这娃娃比我女儿还小，我想莫是被拐卖的。这种缺德的事，我是做不来的。”“这么说你还有良心了？后来呢？”“我是有良心啊……后来我就走了。走的时候听到陈勇在骂，说死哑巴几个月还没赚到钱。后来就听到在打她，打得很凶。我想莫出人命，就没走远，躲在高粱后头。过了一阵，就看到陈勇跑上了公路，开着他的小轿车走了。我再走过去一看，女娃已经不动了。我就打110了……”结束审问前，苏穆问张壮志：“为什么死者衣服凌乱，皮带也没扣好。”张壮志目光微闪，没吭声。姚檬捕捉到他的表情，沉着脸厉喝：“说实话，有任何隐瞒都是违法。这是杀人案，后果非常严重”“我什么都没做”张壮志慌忙摆手，“我……说没看上，陈勇就说让我先验验货再说，把女孩衣服都扒了让她跪在田里……”季白沉着脸，苏穆脸色也越发难看。姚檬眼眶涌起湿热，低骂一声：“禽兽”把张壮志带下去后，苏穆立刻按照他提供的线索，通知一线干警，进行有针对性的搜捕。过了一会儿，他带着两个年轻刑警回到审讯室，期待而凝重的望着季白。“季队，你是怎么知道，张壮志就是买主的？”一名年轻刑警问。季白淡淡答：“案发点位置隐蔽，但距离公路不远交通便利。从脚印看，嫌疑人和死者又是夜间一起到了案发点，很可能是人贩选择这个位置，与买主交易。”苏穆恍然：“现场除了他们的脚印，只有张壮志的脚印，所以你怀疑他是买主。”季白点头：“不仅如此，他留下了两列脚印，说明到了现场两次。其中一列均匀、沉稳；另一列却较为凌乱，并且在距离陈尸点十多米外的位置，原地踟蹰了一段时间。”姚檬接口：“所以第一次很可能是来跟人贩见面；第二次是见到尸体，犹豫慌乱之后报案。”苏穆等人只觉豁然开朗，静静回味片刻，苏穆对另外两人说：“咱们今天都跟季队学了一招。”季白起身拍拍苏穆肩膀，跟他们走向屋外。姚檬刚要跟上去，一抬头，望见他沉静肃然的容颜，望着众人看他的崇拜目光，忽然就一怔。她只觉得心脏仿佛被什么轻轻扯住，微微的甜，浓浓的涩，只要看着他的一个侧脸，就有种无法说与外人知晓的心疼和骄傲。草草吃了午饭，线索就来了在临县，有群众看到疑似陈勇的男人出没。苏穆带队，季白指导，一同前往临县。马蓉蓉的死，让大家都压抑着一种愤懑的沉重情绪，刑警们根本不会想到季白已经一天一夜没睡，反而因为大名鼎鼎的神探也加入搜捕，感到振奋和志在必得。只有姚檬趁没人，拉拉季白衣袖：“头儿，你要不要先休息半天？”季白说不用，先抓人。季白离开的头两天，许诩并没有怎么想起他，也没产生过打电话发短信的念头有案子的时候，一切都靠边站，这是刑警不可撼动的基本职业操守，也深深烙在许诩的个人意识和行为准则里。她更多想的是，如何为他的案子提供帮助。所以主动查看、分析了很多相关案件资料，然后整理汇总给赵寒，季白有需要时，可以随时使用。只是午休的时候，不经意瞥见被她存放在凶杀案照片里的加密文件夹，下意识随手点看，盯着他的脸，看了几秒钟，关掉。过了一会儿，又打开，看了几秒钟。这时，赵寒拿着叠资料走进来，对老吴说：“鉴定科的报告出来了，我先扫描，传真给头儿。”许诩默了片刻，也拿起一叠文件，尾随赵寒进了隔壁的影印室。需要鉴定的是从嫌疑犯足迹里提取的粉末颗粒，昨天连夜由响川县警方，送到市局。赵寒站在扫描仪前，一页一页仔细检查。许诩说：“你去通知响川县公安局，我帮你扫描，这样更快。”许诩做事一向细致敏捷，赵寒点头，递给她，说：“发好了给头儿打个电话。”听着手机信号接通的声音，许诩感觉到心头泛起淡淡的愉悦。只响了一声，季白就接了：“什么事？”许诩：“鉴定报告已经出来，传真到响川公安局，电子版我也发送到你手机上。”“好。”他的声音微微透着嘶哑，也显得比平时低沉。许诩停顿了一瞬间，说：“那再见。”“等一下。”他低声阻止。许诩静默不语。她清晰感觉到自己的心，仿佛随着他这句话，被轻轻提起来一下。响川县某条小巷入口，季白正靠坐在一辆不起眼轿车的后排。他带着一个分队，在疑似陈勇出没的一个小旅店外，已经蹲守了一夜，但是还无收获。大概是姚檬跟苏穆提了，苏穆非要他到后面的车上睡几个小时，保证一有迹象马上叫醒他。姚檬和苏穆留在前头的车上。季白也就没推辞。只是刚打了个盹儿，就被许诩电话吵醒。“市里这几天没事吧？”他温和的问。“一切正常。”许诩答，“你那边呢？”“还在蹲守，快了。”两人都沉默了一会儿，许诩直接提出她关心的问题：“我听你声音有点沙哑，没事吧？”季白拿着手机，看着县城街道上，五颜六色的彩灯、嘈杂而过的路人，唇角慢慢浮起一丝笑意：“是有点不舒服，开了一夜车，大概五十个小时没睡觉了。正准备休息一会儿。”许诩一怔，没说话。其实这对季白根本不算什么，远远有比这辛苦的时候。而且以他的习惯，从不对人诉这种苦。但是对许诩……让她心疼一下好不好？许诩听着他波澜不惊的语气，脑海里几乎能想象出他疲惫却沉毅的容颜。这让她忽然就有点不舒服，眉头也不知不觉蹙了起来。“那你马上休息，我不打扰了。”她飞快的说，“另外，尽量保证睡眠，按时吃饭。有事随时联络。再见。”季白还没来得及讲话，她又说了句：“师父你快睡。”电话已经挂断了。季白看着暗掉的手机屏幕，微微失笑。这时前排的当地警察听出端倪，笑着问：“季队，是嫂子电话关心呢？”季白不直接否认也不承认，疲惫的身躯往后座一靠，闭上眼，唇角有笑：“女人爱操心……那我先睡会儿，有状况叫我。”166阅读网------------32v章﻿暮色缓缓降临，路灯次第亮起。小城居民偏爱饭后散步，一波波人潮自旅店门口走过。旅店老板娘搬了个椅子在门口跟人聊天，边吃瓜子边笑得前仰后合。一切看起来平静又安逸。季白、苏穆和姚檬坐在车内，屏气凝神紧盯马路。不远处的报亭、热闹的超市门口，数名便衣刑警不动声色的等待着。他们已经蹲守了十多个小时。根据可靠消息，陈勇今天就会回到旅店。而刑警们的神经，也随着夜色的降临，一点点变得紧绷。匆匆的行人里，一个中等个头、体型壮硕的黑衣男子，正从超市门口走往旅店。热闹的夜色里，他紧绷的国字脸透出股阴鸷的气息。忽然，像是察觉了什么，他停住脚步，抬头四处看了看。“上”季白低声喝道，苏穆一声令下，数道矫健身影从各个角落冒出来，朝陈勇直扑过去。陈勇反应也是极快，一听到周围急促密集的脚步声，头也不回拔腿就跑但刑警们哪里会给他机会？一名年轻刑警狠狠迎面撞上陈勇的身体，其他刑警蜂拥而上，瞬间将陈勇死死压在地上。这雷霆万钧的一幕惊呆了门口的老板娘，也震慑住路过的行人。“抓捕犯人”“抓小偷呢”“通缉犯肯定是通缉犯这架势”人们纷纷退后一截，又将旅店门口围得水泄不通，驻足观望。“老实点”苏穆铁青着脸喝道，数名刑警将陈勇簇拥着往车里押。季白走上前，低声与苏穆交谈。姚檬也从车里出来，冷冷看着陈勇。“这个也是警察啊好漂亮。”旁边有人响亮的说，很多人看过来。姚檬脸微微一烫，下意识看一眼周围群众。就在这时，她怔住了。左侧最外围的人群里，一个瘦高个男人，正盯着被押进车里的陈勇，脸色相当难看。他的肩上还背着个黑包，而陈勇身上没有包。只站了几秒钟，他迅速转身，朝前方的一个巷子口快步走去。“站住”姚檬大喊一声。男人身子一僵，拔腿就跑。季白和苏穆在听到姚檬声音的瞬间，就同时回头，下一秒，季白已经转身也追了过来，苏穆紧随其后。一进小巷，跟外头嘈杂的街道完全是两个世界。路灯幽暗、地面起伏狭窄，只有三三两两路人，看到男子和姚檬一前一后全速飞奔，都吓得贴墙退避。姚檬听着身后响起有力的脚步声，快速跳动的心脏仿佛被注入新的能量，有种很想很想在他面前，将这个歹徒亲手抓住的强烈念头。她在警校就是短跑冠军，一咬牙，几乎是超越极限的再次提速，逼近那男子身后。男子听到身后疾劲的风声，也有点慌了，猛的回头，却见是个很漂亮的女孩。他又怒又怕又不可思议，掏出口袋里的匕首，就朝姚檬刺去“啊”旁边两个中学生吓得失声尖叫，姚檬被他们一挡，躲闪不及，看着男人手里雪亮的匕首，也有点不敢伸手去挡。季白就在她身后吗？这一分神间，左肩一阵剧烈的刺痛，匕首已经插进来。同一瞬间，她感觉到身后男人的气息骤然逼近。“松手”季白一声严厉的低喝，已经扭住了男人手腕，将他扣在墙上。季白回头，快速看了她一眼，蹙眉沉声说：“苏穆，叫医生”姚檬单手摁住肩头伤口：“没、没事”警灯闪烁，几乎半条街都被围观人群堵住，黑压压一片。刑警们全都各自上车，一辆辆撤离。姚檬坐在一辆面包车里，车门半开，医生正在给她处理伤口。半个肩膀露在外头，微凉，很痛。但那痛里，似乎又有阵阵难以言喻的悸动。苏穆第一个走到车旁，扫一眼她的肩膀：“没事吧？亏得季队及时制服，否则这刀该扎进骨头了。”医生也说好险。又有几个年轻刑警走过来，看了看她的伤口，低声关切，有的还有些脸红。这让姚檬有些羞赧，又有一丝沾沾自得。因为他们的目光总是时不时飘向她白皙的肩膀，但正在处理伤口，她又不能遮蔽。“伤口怎么样？”低沉的嗓音响起，季白高大的身影出现在车边，目光刚一触到她的肩膀，就迅速移开，同时微微侧转身体，他的脸就被车门挡住了。“没事。”姚檬轻声答道。“姚檬非常坚强。”医生赞道。“那就好。”季白温和的说，“今天你表现得非常好。”他的脚步声远去，姚檬想，他是这样的不同，这样不同。季白等人连夜对两名犯人进行审问，陈勇对自己的罪行供认不讳。同时，也获得了更有价值的线索他们的上线“噜哥”，最近会运一批“货”到本省中转。季白当即将这个情况通报省厅和市局，同时与苏穆等人策划一场更大规模的抓捕行动。当地警方带陈勇到案发点进行指认。村民们跟前些天一样，好奇的围观着。但当他们看到陈勇脸上冷漠又不屑的表情，看着马蓉蓉的聋哑父母发出嘶哑模糊的声音揪着陈勇厮打，都沉默下来。一个当日目睹尸体的年轻小伙子第一个冲上去，狠狠踹了陈勇一脚。后来青壮男人们全围上去，把陈勇揍得奄奄一息，连张壮志都冲上去踢了一脚，警察拦都拦不住。后陈勇被判处死刑。季白在前线日夜奋斗时，许诩的工作和生活都很平静。她没有产生什么“牵肠挂肚”的感觉，也没有再打电话发短信以免影响他的工作。不过她注意到，每天想起季白的次数，在逐渐增多。第一天是2次，第二天是5次，第三天是8次。当然相对于一天24小时1440分钟86400秒来说，每次只有几秒钟的短暂失神，根本不算什么。但这已经是许诩这辈子，第一次如此频繁的想起一个人了（疑犯除外，疑犯她一天可以想够24小时）这天下午，老吴代替季白，召开全队例会。老吴说：“季队那边已经破案了……”于是许诩又想起了季白，想到他每每冷着脸审问犯人的严厉表情、冷冽目光。好帅。然后她就被点名了。“大胡，许诩，这个案子省厅要求加派人手，局长点名要你们俩去支援季队。”这天子夜时分，大胡和许诩抵达了响川县城。大胡是队里数一数二的抓捕能手，许诩是心理专家。拐卖案的受害人心理安抚很重要，所以两人被点名。来接他们的是一名年轻小伙子：“季队还在跟苏队开会。姚檬受伤了在宿舍休息。”许诩在前往县公安局的车上时，季白刚刚结束会议。大伙儿都感叹，终于可以回家睡个好觉了，明天又是一轮新的鏖战。苏穆说：“季队这几天都没好好睡过，早点上楼休息吧。”公安局办公楼修筑于上世纪九十年代，那时候时兴顶楼留几间客房，用作接待上级领导。季白和姚檬各居一个双人标间。季白笑着点头：“我过会儿就走。”人很快就走光了，季白一个人坐在空荡荡的办公室里，阖目等待。小家伙今晚就会到。她知不知道他在等她呢？小伙子没有带许诩两人去办公室，而是直接到了客房门口，说：“已经散会了，大伙儿都回家了。你们先休息吧。”大胡探头往里一看，说：“咦，季队还没回来。许诩，你见到姚檬，向她表达一下大家的关心。今天太晚，我明天再看她。”许诩点头。蹑手蹑脚走进供她俩休息的客房，屋内黑灯瞎火。她打开走廊的灯，却发现姚檬的床空着。许诩放好行李铺好床，姚檬一直没出现。门外走廊没动静，听着季白也没回来。许诩想睡觉，但大脑莫名格外清醒，又感觉有点想他，按耐不住的想。于是穿戴整齐，从包里拿出叠资料，随便圈出对本案可能有价值的几点信息作为伪装，起身下楼。夜色已经很深，小县城的天空显得格外明朗，星光璀璨清晰。整个楼层，只有一间屋子亮着灯，映在幽暗的走道里，也没有半点声音。许诩的心跳有点加快，下意识放轻步伐，刚走到窗边，侧眸望去，停住了脚步。诺大的办公室里灯光柔和，越过许多凌乱的桌面，季白坐在靠墙的一张桌子前。他闭着眼，英俊的脸微仰靠在皮椅里，胸口平稳轻微的起伏着，已经睡着了。姚檬隔着一步的距离，单膝蹲在他面前，目不转睛的盯着他。她穿着白衬衣黑色长裤，长发如绸缎垂落肩头，漂亮的侧脸上，眼睛里闪动着盈盈光泽。许诩刚要跟她打招呼，却见她慢慢的将脸俯下，靠近了季白垂落在椅子边的修长的手。像是把脸贴上了他的手背，又像是还隔了一点点距离。这姿势是如此卑微而虔诚，充满爱慕。维持这个姿势几秒钟，姚檬起身，轻手轻脚的走出了办公室。她满腹心事的模样，都没看到站在窗边的许诩，从另一头的走廊上了楼。许诩静默片刻，推开门走进去，转身的时候，也不知道什么心理驱使，顺手就把屋门反锁上。他的眼眶有点深陷，下巴上也多了青黑的胡渣。是累到了极点，才会睡死过去吧？许诩拖了把椅子，在他对面坐下，双手端端正正搭在扶手上，面色沉肃的正面盯着他。盯了一会儿，右手手指习惯性的在椅背上敲了起来。敲到一百四十二下的时候，收手停下。她走回窗边，探头看看，确定无人，再走回季白面前。她的心跳快得像鼓擂，脸也热得发烫就像要着火。她也很清楚接下来要做的事不对，相当于性骚扰，可是……她用最轻的动作，将季白另一只手背拿了起来，送到嘴边，轻轻碰了一下。嗯，感觉好多了。166阅读网------------33v章﻿季白是太累了，才会陷入深深的梦境。梦里阳光很晃眼，他懒洋洋的坐在杨柳依依的池塘前，脚边还插着根鱼竿。一个苗条的女孩背对着他蹲在地上，埋头不知在干什么，叮叮咚咚哗哗啦啦一直发出声响，很吵。过了一会儿，女孩忽然转头，将一条银光闪烁的大鱼，朝他扔了过来：“师父，查案辛苦了给你吃条鱼。”原来是许诩在抓鱼。滑溜溜的鱼鳞擦过他的手，湿湿软软的，还有点痒。他低头看了看手背上半死不活的鱼，又抬头看看她：“不吃。”许诩诧异：“为什么？”他看着她湿黑又澄澈的眼睛：“男人只想吃女人，吃什么鱼”“哦……”许诩，师父想吃你。早吃晚吃，反正是要吃的。……“季队还没走？咦，门怎么锁了？”模模糊糊的声音传进耳朵里。季白一个激灵清醒过来，眼前的阳光池塘许诩还有鱼，统统消失了。苏穆钥匙落在办公室，半路折返来取。看到办公室灯还亮着，这才扬声招呼。谁知一拧门锁，没动。正狐疑间，门从里面打开，一个陌生女孩脸色绯红的看着他：“你好……请进。”再探头望去，季白正从椅子里站起来，眼睛还盯着这女孩，脸上浮现笑意。苏穆今天听下属提过，季白在霖市有对象了，好像也是市局的。现在看到这一幕：半夜、被反锁的办公室、孤男寡女，还有什么不明白的……得了，他来得真不是时候。季白看到他的表情，当然知道误会了。再扫一眼面前多出的那把椅子和墙上的钟显然许诩已经到一段时间了。她一直安静坐在边上陪着他？难怪苏穆会误会。嘴角笑意加深……他可以耐心低调追求，但她自己造成的误会，他概不负责。走到她身旁，语气柔和几分：“许诩，这是苏队，叫人。”这话听进苏穆耳里，分明是男人吩咐自己女人的语气。他哪里还有什么不确定他好歹也是侦查能力优秀的响川县神探，于是乐呵呵的笑笑：“不必客气这位就是嫂子吧？你好我拿了钥匙就走。”许诩在苏穆突然出现那一刻，的确是惊出一身冷汗，立马松开季白的手，一路小跑去开门。眼角余光瞥见季白神色如常，这才放下心来。这时听到苏穆的话，客客气气的答：“苏队好我是市局许诩，你误……”话没说完，季白低沉的声音打断了她：“你什么时候到的？”“十几分钟前。”许诩淡淡的答，“你睡着了，就没吵醒你，看看资料。”两人说话间，苏穆已经取了桌上的钥匙：“再见。”夜色更深更静。两人沿着过道，一步步往回走。许诩格外沉默。季白双手插裤兜里，跟着她慢吞吞的步伐节奏。其实忙案子的时候，压根儿就没有分心想过她。但刚刚见到她的一瞬间，某种属于“许诩”的情绪，就丝丝点点从心头冒出来，很柔软，还有点烫，甚至比以前更烫，慰贴得他通体舒泰小家伙大半夜不去睡觉，第一时间跑到办公室找他。师徒情可不包括一日不见如隔三秋。就算她还懵懂着，心里怎么会没有他？当然，案件未破，还不是考虑私人感情的时候。但他身为男人，对她的心意也比之前更确定更强烈。就算不立马捅破这层纸，也是时候让她意识到这层纸的存在了。于是瞥一眼她单薄的双肩，淡道：“穿这么少不冷？”不等她答话，从背后抬起手臂搭上去……“头儿”一道爽朗的声音从走廊尽头响起，大胡迈着阔步从阴暗里走出来，“等半天你没回来，许诩也在啊？”季白……神色如常的将半空中的手臂放下来。季白洗完澡，已经是夜里两点多。刚躺进被窝，就听对面床的大胡问：“头儿，你是不是跟许诩在谈恋爱啊？”季白将双臂枕在脑后，黑暗里嘴角挂着笑，淡道：“专心查案哪有你想的这些事？”大胡：“哦。那我刚才看错了，还以为你要搂许诩，被我打扰了。”季白淡笑，不说话。过了一会儿，大胡又幽幽的说：“不是就好。局里经文保处的小谢，前两天还跟我打听许诩呢。说要没男朋友，他就要追了。那我可以给他个准话了。”季白沉默片刻，不紧不慢的答：“那你就给他个准话季白也要追，让他考虑清楚。”大胡愣了一瞬间，大笑出声。季白也笑，过了一会儿说：“许诩脸皮薄，别在她跟前瞎起哄。”“明白”隔壁房间，许诩走进去时，走廊里还给她留了盏暗柔的灯。而姚檬的脸深深埋在枕头里，蜷缩的姿态，看样子已经睡熟了。许诩默默的也上床睡了。次日一早，消息传来：“噜哥”即将在数百公里外的滋源县上水乡出现。季白作为行动小组总指挥，率领全体干警，直赴滋源。在他和许诩心里，案件未破、爱情暂缓，天经地义。所以再相处时，都很自然的回到高效简洁的搭档模式，全无分心。省厅对这个案子非常重视，专门派遣副厅长刘颖，监督指导这次行动。她是一位四十余岁的女性，现在虽然已不在前线，但曾经也是全省赫赫有名的刑侦铁娘子，尤其对拐卖案件经验十分丰富。众人抵达滋源当晚，立刻召开会议，部署次日的抓捕行动。对于“噜哥”，有很多传言。据说他掌握几十条下线，纵横全国数十省份，不仅进行人口贩卖，亦涉足毒品，犯罪集团初具雏形。且这个人穷凶极恶、心狠手辣，许多“不服管教”的下属或者受害者，都是被他亲自枪杀、弃尸荒野。所以这次他身上很可能也携带了枪支。刘厅特别叮嘱众人谨慎行动，绝不可让“噜哥”漏网。行动这日，天气阴霾，四野寂静。“噜哥”的落脚点，是乡镇东侧的一处农庄。隔着树林用望远镜看去，起伏的稻田间，一座不起眼的三层白色小楼安安静静。“行动”季白一声令下，数名干警在他带领下，从各个方向快速逼近小楼，刹那间包围得水泄不通。大胡第一个撞开楼门，冲了进去。这时二楼三楼明显不再宁静，隐隐可见窗口人影攒动。过了一会儿，二楼竟有一名男子推开窗跳下来，刚落地就被楼下刑警抓获。季白等人如猛虎出笼一击即中，刘厅、许诩、姚檬等人乘坐警车，也来到楼下。一时间警铃大作，声势浩荡。不多时，就有刑警押着嫌疑犯走出楼门，也有十来名被困年轻女子、儿童，被护送着走了出来。年龄最大的二十五六岁，最小的两三岁。季白带着一队人，在三楼逐间搜查。“安全”“安全”众人沉声报告。“头儿，一共抓获嫌疑犯八人，全押上车了。”大胡说，“解救受害者十三人，女子八人，儿童五人。但是……”他顿了顿说：“初步核查嫌疑犯身份，没有‘噜哥’，他们说‘噜哥’临时改变计划，没有来上水乡。”“靠让他跑了”苏穆重重叹了口气。大胡也无奈的说：“这下刘厅该发火了。”季白没吭声，他盯着眼前的房间沉思。见他神色有异，大胡和苏穆也都警觉起来。三楼一共两间房，刚刚所有受害者，都是从这里解救的。当时几名罪犯，都呆在二楼喝酒吃饭。但是眼前这间房，明显比另一间整洁干净许多，床单看起来还是新的。屋内还有个小方桌，桌上放着几盘菜，一个倒下的酒杯，桌面溅有残酒。季白低头凑近桌面闻了闻：“茅台。楼下喝的是米酒。”大胡苏穆都是一怔。“靠，接待领导呢”大胡兴奋的说。季白又走到床边，低头仔细看了一阵，用戴手套的手，捻起一根长发。又蹲下看着地面，这里有一个窄窄的脚印，还带着点泥土。过了一会儿，他站起来，目光沉厉看着大胡二人：“长发、高跟鞋、身高165175cm、体型偏瘦‘噜哥’是个女人。立刻通知刘厅和许诩，她混在受害人里了。”上水乡本就不大，警车动静惊动了周围村民，围观人群也越来越多。抓捕行动已经完成，为了最大程度保护受害者，按照计划，由许诩、姚檬等人，与几名刑警一起，先行护送受害者回警局。运送受害者一共两辆面包车。姚檬跟两名刑警坐一辆，许诩坐另外一辆。许诩将几名少女和儿童搀扶上车，一抬头，就见另一辆车前，两个成年女子跟着姚檬也上了车。许诩看着他们，稍稍感觉有哪里不对劲。但具体是什么，又说不上来。这时刘厅跟名刑警一起走过来，边走边说：“剩下的交给小季，我给他管后方、安抚受害者。”抬头看着许诩：“你就是许诩？走，我们路上聊聊。”面包车驶过短短一截国道，进入镇上。轿车、农用车、行人甚至牲畜逐渐多起来，嘈杂又纷乱，车行速度不得不减慢，两辆面包车的距离也逐渐拉开。刘厅在给省厅领导打电话：“可惜没抓到‘噜哥’……对继续在全省全国范围通缉，绝不能让他逍遥法外”挂了电话，刘厅转头看向许诩：“你是杨清林的师妹吧？”许诩微微一怔，点头。杨清林是她在犯罪心理系的师兄。也就是当年，似乎对她表白过的人。刘厅眼中浮现笑意：“清林现在是省厅重点引进的骨干人才，在几次大案中，他的犯罪心理分析，起到非常关键的作用。不过他说，你的水平比他还高。他是个不会讲话不讲谎话的人，只对你很赞赏。我个人对犯罪心理在中国的应用，也很感兴趣。有机会我们叫上清林，好好聊聊，”刘厅的话已经算是领导垂青了，然后出乎她的意料，许诩没有答话。她低着头，兀自不知在想什么。忽然抬头看着刘厅：“刘厅，我怀疑‘噜哥’是女人，她假扮受害者，混在前面那辆车上。”刘厅一怔，脸色沉肃下来：“为什么？”许诩提到刚刚看到的其中一名年轻女子，然后说：“她穿两寸的高跟鞋，头发有点湿没干，指甲刚刚修剪过指甲油很鲜亮干净，还有，外套不太合身。”她这么一说，刘厅看向后车厢其他女子：个个回头土脸，衣服看起来有些天没换了，脚下穿的都是运动鞋或者平跟鞋，有的干脆没穿鞋这一批受害者辗转千里被卖至上水乡，早已受尽折磨。就在这时，刘厅的手机响了，是季白：“刘厅，我们怀疑噜哥在受害者里。可能携带枪支，你们当心，先稳住，不要打草惊蛇。我们马上赶过来。”刘厅和许诩同时抬头望去，面前乡镇马路熙熙攘攘，前头一辆面包车拐了个弯，驶入岔路口。“立刻打电话不要惊动嫌疑犯”刘厅沉声下令。另一辆车上的刑警接到电话，相当吃惊：“坏了我们刚停车，刚才有一名儿童哭着闹着要上厕所，现在姚檬陪那名儿童、还有另一名女子上厕所了。对，那个女的就是长发，穿的好像是高跟鞋”许诩当即拿出手机，首先看到的是季白发的一条短信：“小心。”她没回复，而是立刻拨打姚檬电话。姚檬接起时还很沉静：“许诩，什么事？”三分钟后，众人赶到公厕外，姚檬脸色发白的牵着一名儿童站在原地，而她身后的公厕里，一侧窗户被人砸开，“噜哥”早已不见踪迹。刘厅脸色铁青的盯着姚檬：“搞什么名堂”166阅读网------------34v章﻿清晨，大雨哗啦啦砸在窗棂上，整座小城笼罩在一片阴沉水雾里。县公安局的会议室里，刑警骨干们围着黑色长桌，沉肃而坐。本次行动收获颇丰，几天来共抓捕嫌疑犯三十余人，解救受害者四十余人。只是“噜哥”依然如大海捞针，不知所踪。公安厅下达指示，全省范围发布通缉令，实行大规模搜捕。而季白带领的行动小组的任务暂告段落，今天就解散，各自返回岗位，等待指示。季白做完简短的总结报告，就请刘厅给大家讲话。刘厅向来以雷厉风行、闻名全省公安厅，这次也不例外。肯定了这次行动的成果和价值后，她话锋一转：“但这次行动，不能说是成功的，甚至可以说最后关头功亏一篑。‘噜哥’，这个公安部被点名的悍匪，因为某些同志的疏忽，竟然从我们眼皮下逃走了。”雨声如鼓点密集，整间办公室显得更静了。姚檬整个人坐得笔直，脸一阵红一阵白。刘厅的目光停在她身上，毫不客气的说：“姚檬，破例让你和许诩这样的见习警察参与行动，就是希望你们发挥专业作用。但是，噜哥就在你的车上，你竟然一点没有察觉，还让她一个人进入厕所，轻易逃脱。这种错误，我无法容忍。回去之后，我会向你们局长提出要求，必须就这件事给予责任人处分。我也希望你好好反思，今后提高专业性，绝不能让类似错误再发生。”姚檬的眼泪夺眶而出，头埋得低低的：“……是，刘厅。”刘厅这人向来对事不对人，批评完了，看小姑娘委屈的模样，气倒也消了大半，对季白说：“我没有意见了，散会吧。”季白抬眸看着她，沉声说：“我不同意给予姚檬处分。”众人安安静静，唯有窗外雨声大作。姚檬恍恍惚惚抬头，泪眼朦胧看着季白。他坐在离她不远的地方，背后是窗外昏暗的天色，而他的脸是那样平静而坚定。刘厅沉着脸不说话。季白跟没看到似的，继续平平稳稳的说：“这件事，姚檬的确有疏忽。但她毕竟是见习警察，缺少实战经验。综合她在本次行动中的全部表现，我认为她的表现基本是优秀的。”屋内更加安静了，许多年轻刑警大气也不敢出。老刑警则个个面不改色，仿佛感觉不到现场气氛的紧绷。这时，大胡轻咳一声，嘀咕：“我同意季队的看法。”许诩点头：“我也同意。”她的声音比大胡更清脆。姚檬坐在两人中间，把头埋得低低的。刘厅扫一眼他们，又盯着季白：“按你这么说，让‘噜哥’逃走的责任，就这么算了？”季白：“我是行动总指挥，如果要追究责任，我来承担。”刘厅“啪”就摔了手里的本子：“季白你真以为我不能处分你？”季白神色淡淡的沉默着。其他人也都不做声，办公室里气氛瞬间僵到了极点。忽然，姚檬哽咽抬头：“是我的责任，要处分就处分我，跟他……跟头儿没关系。”屋内愈发沉寂，只有姚檬极低的啜泣声。这时，另一位来自省厅的干部笑了：“看把小姑娘吓的，别哭了……季白，刘厅也是为了提高你们霖市队伍素质，才严格要求。在省厅，平时夸你夸得最凶的就是刘厅，怎么会真的处分小师弟？”季白和刘厅都是公安大学刑侦系毕业，也算有同门之谊。他又看向刘厅：“我看季白说的也有点道理，要不回去再商量商量？”季白点头：“您说得对，是我讲话太冲，不注意方式。刘厅，你消消火。”刘厅刚才也是在气头上，现在触到季白坦然的目光，火倒也有点发不出来了，只绷着脸说：“散会”刘厅当天下午就乘车返回省里，季白亲自送了一段。刘厅一路都没给他好脸色，到最后还是笑了：“好，我接受你的意见，不提处分。但这件事，你自己去一趟省厅汇报。”“没问题，都听您的。一回霖市，我就去省厅请罪。”“你小子……告诉姚檬，我这个人就是这样，今天语气是重了点，让她不要有包袱。”省领导一走，余下的人气氛立刻轻松不少。苏穆提出，中午由他们做东，请季白等人吃一顿当地特色菜。休整一晚后，明天一早再派车送他们回霖市。地点定在江边的一家饭馆，离派出所很近。雨依然没停，姚檬到的时候，只有苏穆、季白、大胡和另外两名刑警坐在窗边，其他人还没到。今天姚檬被批评后，熟一点的人都来安慰她。不熟的刑警，目光中也大多流露出温和的安慰。不过这对她来说都不重要，重要的是季白。虽然难过，一想到他今天的态度，难过也变得甘甜了。响川警察做东，霖市的人都上座。季白右手边的椅子还空着，姚檬心跳加速，绕过大胡走过去。谁知刚走大胡背后，就被他伸手拉到自己边上：“哎哎，那位子有人坐了，你坐这边。”姚檬还没反应过来，其他几个男人都笑了，心照不宣的样子。季白淡笑不语，但也没否认什么。姚檬的脑子有点懵，太阳穴一跳一跳有点抑不住的疼。过了一会儿，许诩来了，一脸淡定，很自然的坐到季白身边。因为有过大胡“不能起哄”的嘱咐，大伙儿这时都不笑了，都假装没看到。这顿饭吃得宾主尽欢，期间有年轻刑警喝多了忘形，大着舌头对许诩说：“嫂子，敬、敬你”许诩要解释，季白淡淡将她袖子一拉：“都喝多了，随他们去，反正明天就回去了。”姚檬听不见他俩的对话，这顿饭她就没怎么吃，也没怎么说话，但脸上一直挂着笑。下午的时候，雨更大了，天黑得就像晚上。这次他们住在县里一家宾馆，每人一间房。一帮刑警找了个房间打牌，一直吵吵闹闹。许诩七七八八加起来也喝了一杯白酒，一回房间，倒头就睡。姚檬坐在自己房间的窗前，望着大雨，听着隔壁季白的房间，安安静静。过了一会儿，她起身出门。季白打开门，看到姚檬，微微一怔。她穿得很单薄，薄薄的白衬衣，简单的长裤。似乎淋了雨，湿漉漉的长发披落肩头，脸色发白。望着他，眼中满满的全是沉默而涌动的情绪。“季白。”她轻声的喊。雨声淅淅沥沥，小县城的警察大院，在大雨中显得愈加空旷沉寂。季白盯着她的眼睛，开口：“姚檬，你是个能力非常全面的优秀人才。身为上级和同事，今后我也会不遗余力的帮助你，在工作上取得更大的成就。除此之外，我对你没有别的想法。”姚檬恍惚的看着他，觉得有些耻辱。可她却明知故问，问出更加令自己耻辱的问题：“你心里……有人了？”“有。”关上房门，季白走进屋子里。大胡一直在他房间一起看球赛，把门口动静听了个七七八八，也不吭声。过了一会儿才说：“姚檬这个姑娘其他挺好，就是想法太多，弯弯绕太多，其实没必要。”季白点头，说：“刚才的事不要跟人提。”“知道。”大胡明白季白是要照顾女孩子的脸面。两人又看了会儿球赛，大胡忽然粗声粗气哼起了歌：“我的心里只有你没有她，你要相信我的真心并不假……”季白倏地失笑。暮色降临时分，大家在院中集合，去逛夜晚的响川城。大胡去敲了姚檬的房门，她答累了不想去。雨后空气清新，虽然地面还湿漉漉的，街上行人越来越多。一帮精神抖擞、挺拔结实的爷们儿，簇拥着许诩和季白，引来不少路人注目。季白一脸淡然。许诩微窘，低头安静走路，慢慢就没什么存在感了。走了快十分钟，大伙儿热热闹闹，季白却跟许诩一句话还没说上。瞥她一眼，停步：“我打算去买点土特产给朋友，你去不去？”许诩心想是要买点：“去。”季白又抬头问众人：“我要和许诩去买土特产。你们呢？”他的目光一个个环顾过去。大家触到他的眼神，纷纷摇头。“不去不去。你们去。”“买土特产有什么意思。”苏穆：“季队，我推荐一家店给你，东西很好，就是稍微远了点。”岂止是远了一点，足足走了半个多小时才到。不过两人心中，暗暗都对苏穆的推荐很满意：再跟他（她）这么安静的、无人打扰的走上一夜，也是可以的。从特产店出来，两人都默了一会儿。季白目光快速环顾一周，最后选定江边：“去那边转转。”小城碧江环绕，近年来新修筑的沿江大堤宛如一条灰白的玉带，在夜色水光中延展。两人走了一会儿，前方传来热闹的音乐声，河堤尽头，出现了一片开阔的广场。下雨的原因，一路上人都不多。但雨天并不能浇熄小城人民热爱生活的激情。“夏天夏天悄悄离去留下甜蜜蜜……”的歌声，回荡在河堤上空。好几十对男男女女，大多中老年，正在灯光下翩翩起舞。这一幕在许诩这种年轻人看来，是温馨可爱的，但也是有那么一点点挫的。季白也认为，在大庭广众下的跟一帮中年大哥大姐跳集体舞，是挺挫的。但是他静默了几秒钟，转头看着许诩：“要不要跳舞？”许诩：“……随便。”季白随手就把刚买的土特产扔在地上，直到离开时，也没想起来。许诩只在家里跟许隽跳过舞，一只手交给季白，一只手搭到他肩上，就低下了头，脸开始默默升温。季白抓紧她浸出些汗水的小手，另一只手终于握住，用目光临摹过许多次的纤腰。入手瞬间，他的心头迸出阵阵沉静而愉悦的激荡，许诩的身体亦微微一颤。他感觉到了，却无声的将大手又收紧了些，令她的身体，更近的贴上自己。音乐声就在耳边，却像隔得很远。周围人影攒动，却跟夜色一样，统统成为无关紧要的背景。许诩整个人都在他的怀抱臂弯里，感觉到一种前所未有的轻微的晕眩。她想，这就是意乱情迷。我有点意乱情迷。两人其实都不擅长跳舞，舞步也谈不上默契。许诩虽不至于踩上他的皮鞋，但时不时就往与他相反的方向移动和用力。每当这个时候，总能感觉到季白手中力道一收，令她又回到怀中，距离半点没有拉远。这样的他，似乎比平时多了几分无声的强势。许诩抬头看着他在夜色里沉黑安静的双眼，想要直视他的心。可她明明只有一点点头晕，竟不能清晰冷静的思考。一曲，又一曲。从粉红色的回忆跳到最炫民族风，再到2002年的第一场雪。当刀郎唱着“你象一只飞来飞去的蝴蝶”时，许诩忽然感觉到，季白将她的腰搂得更紧了些，温热的气息，似有似无逼近她头顶的短发。……“下雨了”“又下雨了回家咯”音乐嘎然而至，广场上的舞伴们纷纷四散。季白缓缓松开许诩，四目凝视。雨水滴滴答答，落在脚边，也落在两人头顶。“头儿你们在这儿呢”大胡爽朗的声音，从背后雨帘中传来，“快上车，一会儿说是又有暴雨。”转瞬之间，雨势渐大。季白看一眼许诩：“先上车。”原来是苏穆取了车，带大伙儿沿着河堤兜风，正巧撞上他们。一行人热热闹闹回到警察大院，季白站在门廊下，被几个年轻刑警围住，表达离别前的敬仰。许诩走到房间门口，隔着人群，看他一眼。他像是立刻察觉到了，抬眸看她一眼，目光静而深。洗了澡，许诩盘腿坐在床上，望着窗外淅沥的大雨。刚刚舞跳到最后时，她感觉到季白低下了头，然后她的头顶轻轻被碰了一下。那到底是季白吻了吻她的短发，还是第一滴落在头顶的雨水呢？想到这里，她心跳又快了，果断推开窗，立刻就有雨滴飘进来，三三两两落在头顶。不知体会比较了多久，头发都被淋了个半湿，她才把脑袋缩回来。单手托着下巴，笑了。郁闷啊，没经验，死活分辨不出来。166阅读网------------35v章﻿中缅边境。湄公河水面湍急，大片碧绿的密林两岸掩映。山间土路上，一辆军用越野车猛的停住，数名武装士兵跳下车冲入林中。片刻后，他们包围了一片山坡。树枝晃动，一个女人双手抱头，跌跌撞撞从林间走出来。多日的逃亡令她衣衫褴褛、面无人色。一名士兵抓住她的长发，另一名士兵狠狠一枪托击在她腰上。女人惨叫一声，跪倒在地。“通知中国警方。”一名军官用缅语说，“‘噜哥’抓到了，请他们……”“砰。”微弱而清晰的破空声。军官的话戛然而止，他黝黑的眉心出现了一个子弹的血洞，表情瞬间凝滞。周围士兵惊惧的看着他仰面倒下。“有埋伏小心”士兵们的惊呼此起彼伏。回应他们的，是林外传来的一阵“突突突”的机枪扫射声。片刻后，林中尘土落叶漫天飞扬，士兵们血肉模糊倒了一地。噜哥全身低伏在地上，身体在枪声中抖得像筛子。直到一切重新恢复沉寂，她才惶然抬头望去。只见林外炽亮的日光下，几辆越野车停在道路旁。数名男人扛着枪站在车顶，脸上都挂着淡漠麻木的笑容。其中一辆车的车门，正徐徐朝她打开。噜哥从地上站起来，嘴角慢慢浮现笑容。全副武装的车队，在林间小路颠簸前行。车头上，缅北克坎独立军的旗帜，在风中呼呼飘扬。噜哥跪在中间那辆车里，低头亲吻了一下男人的鞋面。这是个非常高大强壮的男人，穿深灰色迷彩军装。古铜色的脸上，有鹰一般凶戾的双眼，和暗红纠结的疤痕。他抓起噜哥，抱进怀里，盯着她，用缅语低声说：“你是我的女人，没人可以杀你。”噜哥点头，用生涩的缅语回答：“我会帮你往东南亚卖更多的人，赚更多的钱。”话音刚落，两人嘴唇已经吻在一起。数千公里外的霖市，阳光静好，夏风徐徐，与热带的炽烈肆意，是完全不同的两个世界。一抵达市区，季白就接到局长电话，命他直接去省公安厅，一起参加厅长工作会议。会上，季白汇报了这次抓捕行动的成果。分管外联的副厅长说：“根据可靠消息，‘噜哥’很可能已经潜逃入缅甸境内。我们已经通过中缅联合打击犯罪办公室，联络了缅甸方面，尽早将‘噜哥’抓获归案并移交我方。”另一名负责刑侦的副厅长蹙眉说：“听说最近缅北的形势比较乱，希望抓捕行动能够有所成效。”散了会，刘厅对局长说：“老同学，请你和小季到我办公室聊聊。”喝上了刘厅私人珍藏的绿茶，局长笑眯眯的转头对季白说：“我跟你讲，她的茶难得喝一回，这么客气，一般都是要让我为难了。”刘厅大笑，季白也笑。刘厅真诚的对局长说：“实话实说，你手下有个叫许诩的姑娘，我很欣赏，想调到省厅来。”季白端着茶杯的手微微一顿，抬眸看一眼刘厅。局长笑答：“许诩和姚檬是我们局专门引进的人才，为此我还请他们院主任吃了饭。你把人要走了，我的队伍可就不齐了。”刘厅：“老同学，我这也是从大局考虑。我手下也有个研究犯罪心理的高材生，叫杨清林，还是许诩的师兄。如果许诩过来，我想让他们俩组建犯罪心理研究室，这对于全省刑侦水平的提高，有非常重要的意义。我也问过厅长了，他没意见。”局长说：“好吧，我原则上同意。但是刑侦归季白管，还要看他的意见。”季白淡笑答：“刘厅的想法非常有价值。不过许诩性格比较固执，对霖市警队感情也很深。这样吧，我一会儿回去做做她的思想工作。”刘厅手一挥：“不用你去做工作我还不知道你的心思？没准儿人家小姑娘本来愿意，被你做完工作，就死活不愿意了。”微微一笑：“既然你们俩原则上都同意，那就等许诩的意见吧我已经派人去做她的工作了。”下午留在省厅食堂吃饭，季白心里暗暗憋了口气。不希望许诩去省厅，倒不完全是因为私心。客观的说，许诩实战经验太少，过早脱离一线、回到研究工作，对她长远发展不一定好。更何况两人关系还没确定。省厅又是什么地方？汇集了相当数量的刚从警校毕业的毛头小伙子，狼多肉少。刚落座，他在桌下发短信：“任何事等我回来再决定。”等了一会儿，许诩没回。不动声色的放下手机，随便吃了几筷子，就听到对面的刘厅对局长笑语：“两个人是挺合适的……”季白抬眸笑望过去：“什么合适？”局长看一眼季白，对刘厅说：“许诩是很优秀，我们局里追她的小伙子也有几个。不过你当领导的，怎么也掺合年轻人的事？”刘厅：“这怎么能叫掺合？你是没见过清林，非常善良非常正直的男孩子。他跟许诩三年师兄妹，在警校感情就很好。”说完又笑：“我也跟他说了，俗话说得好，‘近水楼台先得月’，今天他要是动员不了许诩来省厅，将来可别后悔”过了一会儿，季白淡笑站起来：“两位领导慢慢吃，我还有点事，先走了。”刘厅目送他离开，对局长说：“他今天怎么有点不对？”局长笑答：“你那个清林，只怕生不逢时啊。”许诩跟大胡姚檬回到市局后，一直在忙案件后续工作。刑警队众人多日不见，分外亲热、彼此关切。当然也有人提前收到风声譬如老吴，抬眸打量许诩，见她神色如常，也就笑而不语。初夏阳光清透，办公室里忙碌而安静。许诩刚把最后一叠资料整理完，一抬头，就见桌旁多了个白色清瘦的身影。许诩有点惊喜：“师兄。”杨清林穿着简单的白衬衣黑西裤，望着她，短暂的视线凝滞后，笑容温和：“许诩，好久不见。”刑警队众人安静目送两人并肩离开办公室，大胡问：“这人是谁？”有人答：“省厅来的领导，找许诩谈话。”大胡站在窗口，看一眼楼下的警察大院，说：“领导谈话……怎么进小树林了？”赵寒偷偷发了条短信：“头儿，你什么时候回来？”夕阳斜沉，院子西侧是一片稀疏漂亮的树木，树木背后，是翠绿的草地。杨清林和许诩在草地坐下，安静了一会儿。“师兄，谢谢你和刘厅的重视。”许诩说，“不过调到省厅的事，我暂时不考虑。请代我向刘厅致歉。我刚到一线，经验还很不丰富。我希望能沉淀更多东西。否则研究就是无源之水，我没有信心做好。”杨清林望着她严肃而白皙的小脸，仿佛还是昔日那个不通世故、我行我素的怪才小师妹。但他一直知道，在沉默寡言的外表下，她其实有一颗干净而纯粹的心。那是旁人无法理解的独好，一丝丝一点点就沁入他的心头，经年累月，方知刻骨。杨清林把目光从她脸上移开，看着脚边大片新绿柔软的青草：“去了省厅，也可以参与一线查案，而且督办的都是大案要案。另外，我也会……尽力给你创造适合你的专业发展和工作环境。”许诩静默片刻，摇头：“谢谢师兄，但我还是不想去。我现在跟着季白查案，他有非常丰富的刑侦经验和独到的分析思路，我还想继续跟他学，不想中途放弃。”杨清林不善言辞，并不代表他的直觉不敏锐。尽管师妹这番话说得平静自然，不露任何端倪，可他还是莫名的生出一丝隐痛。季白，季白，本省神探。传闻中身世显赫的京城公子，偏偏做最艰苦的刑侦，出生入死，铮铮铁血。在他停步退缩、想要先做出一番成绩的这几年，是不是已经有更好的男人，打动了她的心？杨清林轻声开口：“好的，我会跟刘厅说，等你觉得一线沉淀得差不多了，随时欢迎你来省厅。此外……”他转头，直视她的眼睛：“来找你还有一件事。我……这几年我一直在努力工作，也没有交女朋友。你是否愿意……跟我在一起？我的性格可能比较无趣，也不善人际经营，也许我不能给你特别优厚的生活条件。但我会一直奋斗，我有信心支撑和经营好将来的家庭。我也会尽心尽力的照顾你、爱护你，一直把你……放在首位。”许诩心头微震，静静的看着他。手机忽然响了，是季白的短信：“任何事等我回来再决定。”季白回到办公室的时候，天色已经全黑。星光如碎玉铺洒在夜色里，诺大的办公室安安静静，只有一个熟悉的纤细的身影，静坐桌前。听到动静，她抬头，清黑如水的眼睛，定定的望着他。季白也望着她。其实他知道她多半不会答应去省厅；也知道她应该不会接受师兄的心意。可他还是破天荒将车开得飞快，一路疾驰回了警局。上一次这么急躁的开车还是什么时候？十五六岁，跟一帮发小不知天高地厚，深夜绕北京二环飚一圈，拔得头筹却觉索然无趣。那现在呢？为什么只是看着她安静的容颜，胸膛中一颗心就开始慢慢滚烫？是因为昨天在她发际蜻蜓点水的一吻，已经令他怦然情动难以自抑；还是因为按捺太久，在隐约察知她亦愿意回应后，就再难甘于沉寂，不愿再去想什么运筹帷幄步步为营？近水楼台先得月，他的楼台他的月。走到她桌边，脚步一顿：“我有话对你说。”许诩静默片刻：“我也是。”走进季白办公室，面对面坐下。许诩先开口：“我不去省厅，已经跟师兄讲清楚了。”季白看她一眼，点点头。俊脸没有笑意，乌黑深邃的双眼，牢牢锁定了她。一抬手，拉开抽屉，摸出烟盒火机，偏头点了一根。许诩蹙眉：“为什么又抽上了？”季白透过薄薄的烟雾，静静望着她，开口：“许诩，我说过，只有我女朋友能管我。”同样一句话，如今听来，许诩的心弦像是被轻轻拨了一下。季白话锋一转，神色淡然自若：“所以，我追了你这么久，有什么想法？”许诩清晰的感觉到胸膛中怦怦的心跳，但是……他的逻辑不对。“你什么时候在追我了？”季白抬起沉黑的眼，静静看着她。他很清楚，自己做的一切，其实有点姜太公钓鱼愿者上钩的意味。因为他要两情相悦，他要她也怦然心动。不过他还是有点强词夺理的淡淡答道：“每天陪你晨练，手把手教你射击，让那帮小子叫你嫂子……不是追你是什么？”许诩又出现昨天那种轻微的晕眩感。但今天的感觉更加强烈，她的胸口就像塞进了个正在发酵的面包，甜甜的正在发涨。她还感觉到一种前所未有的满足感。这跟学业和工作取得成绩时的感觉完全不同。这种满足感不是淡定而冷静的，而是跳跃的、悸动的，会撩动人心。她长长的吐了口气，令心跳平缓下来。“不用追。”季白完全没料到她会这样回应，心头倏地一沉：“什么意思？”她直视着他：“我也喜欢你，所以不用追。”夜色清幽，灯光静谧。两人静静对望着。笑意如同火焰般，在季白漆黑的眼睛里，浓浓的静静的燃起：“好。不追了。”许诩被他盯得脸有点发烫，但还是理所当然问出最关心的问题：“所以我们的关系算是正式确定了吧？”季白笑意更深，漂亮的眉目在灯下染上近乎璀璨的薄光。“非常确定。”许诩看着他，也笑。不知道说什么好，好像什么也不用说了。这时手机铃声不合时宜的响了，许诩有点心不在焉的接起：“哥？什么事？”许隽几日不见妹妹，怪想的，在电话那头含笑说：“晚上一起吃饭？”许诩抬头看着季白，目露探究：“晚上你……”“当然。”不等她说完，季白已经飞快回答，言简意赅。于是许诩对哥哥说：“抱歉，我晚上约了人。”许隽听到电话里隐约的男人声音，心里咯噔一下，问：“你……约了谁？”这时季白已经拿起外套，走过去为许诩打开了房门。许诩起身，淡定的声音终究还是透出一丝欢喜：“男朋友。新的。”。166阅读网------------36v章﻿两人就近去了闹市区的一家餐厅。正是下班高峰，人多，还要等位。但是走进餐厅后，有宽敞的暗红色沙发和柔和的灯光，璀璨夜色映在落地窗上，闹中取静，充满烟火气。许诩坐进一侧沙发里，接过服务员手里的菜单。低头刚翻了几页，身旁沙发微微下陷，熟悉的温热气息似远似近将她包围。季白将两人的外套和包都放到对面，自个儿坐了过来。一只胳膊还搭在她背后沙发上，好整以暇的看她点菜。对许诩而言，既然已经是男女朋友，身体亲近天经地义。而且，她还是比较喜欢季白的身体外形的。于是抬眸朝他微微一笑，主动往他那边又挪了一点点。季白倏地失笑。两个人耐耐心心一起看菜单。季白爱吃鲈鱼，许诩翻到那一页，问：“师父，鲈鱼清蒸还是红烧？”季白凑近她耳边，嗓音低沉：“你叫我什么？”许诩侧眸看着他。回忆了一下周围人谈恋爱时的称呼，套路应该都差不多，她斟酌开口：“季白？honey？季季？白白？你有什么偏好？”季白又笑了。笑罢，轻声提示：“你在北京叫过我什么？”季三哥，季三，三哥。他很喜欢她那么叫，低柔细软的声音，有种依赖而缱绻的味道在里头，撩得人心头又痒又舒服。许诩很干脆：“季三哥。”“哎。”季白立刻轻轻答应了一声，黑眸似笑非笑盯着她。明明是很简单的应答，却让许诩的脸莫名有点发烫。又翻了一会儿菜单，忽然顿悟：季白……刚才的眼神语气，是在对她调情？调得真好。许诩点菜不像别的女孩子客气犹豫半天，而是干脆利落选定几个菜色，然后问季白：“可以吗？”强势中带一点主导姿态，仿佛她才是男朋友，季白当然答可以吃饭这种家常事，今后都由女朋友管，多么惬意又省心？更何况，她点的也是他爱吃的，多默契。然而他提到这个共同点时，她却淡道：“不是默契。我研究过你的爱好。”这话实在令季白通体舒畅，抬眸看她一眼，微笑：“哦？都有些什么研究结论？”这顿饭两个人都吃得舒舒服服。季白把许诩送到家楼下时，已经是夜里九点多。夜风徐徐，小区里灯光柔暖，树影婆娑。两人面对面站着。虽然喜欢她一直陪着自己的感觉，但毕竟连日出差，她眉宇中也有倦色。于是季白说：“上去吧，明天见。”许诩点头，没动。他穿着简单的白衬衣黑色长裤，低头看着她，在路灯下显得更加高大挺拔，容颜英俊沉毅。许诩任凭胸膛中心跳无声加速，盯着他的眼睛开口：“昨天在响川县，下雨的时候，你是不是……”话还没说完，腰间一紧，他伸手将她拉进怀里。许诩只瞥见一眼他微微上翘的唇角，他已经低头，柔软的嘴唇，再次轻轻落在她头顶。他的嗓音听起来格外的低沉柔和：“你说的……是这样？”许诩默默点头，就是这个感觉。“谢谢……那我上去了。”目的达到，许诩心满意足。谁知一推他，他却不松手，反而将她往怀里扣得更牢。两人的身体紧紧的贴近，这么安静的相拥了一小会儿，许诩忽然感觉到，季白的脸，似乎正沿着她的发梢额头，往下一点点移动。周围好静，只有两人的呼吸声仿佛缠绕在一起。她甚至能感觉到那挺拔的鼻梁、正挨着她的脸颊，一点点摩挲轻蹭下来……明明很轻微的触感，却令许诩全身皮肤都敏感的紧绷起来。这时季白已经低下头，脸完全与她平齐。幽深黑眸极静的看她一眼，没有笑意，嘴唇就压了上来。男人的气息清冽温热，亲吻却很有力。在她唇上稍稍停顿摩擦片刻，舌头就坚定的长驱直入。这感觉对许诩来说有点陌生，但她觉得很舒服，隐隐有些悸动兴奋。她并不知道怎么用舌头回应，只能在他怀里站得笔直，微微仰起脸，方便季白蹂躏她的唇。季白动作的确有点强势，力道略重毕竟肖想她的唇太久了，而她的气息果然如预想一样清新。实实在在的汲取了一阵后，他微感满足，才移开唇。两人近在咫尺的凝视着彼此，季白的大手捧着她的脸，略带薄茧的手指沿着柔嫩的皮肤，轻轻的无声的摩挲着。“感觉怎么样？”季白的声音很轻很哑，带着淡淡的笑意，黑眸中仿佛有水波流转，“喜欢我吻你吗？”许诩想：他又在对我调情了。点点头，调戏回去：“感觉很好……季三哥。”果然，话音未落，季白唇畔笑意倏地加深，再次密密实实吻了下来。许诩进屋的时候，嘴唇明显有点红肿，脸颊也是通红通红的。因为拥抱得有点用力，衬衣也有点凌乱。许隽今晚孤家寡人，只吃了个难吃的外卖，就直接杀到妹妹的公寓里等。以他的情场阅历，此刻看她的模样，还有什么不明白的？他既有“我家有女初长成”的强烈欣慰和畅快感，又对把妹妹吻成这副模样的男人，有点不满他妈的才好第一天，就亲上了？来势汹汹啊。许诩一回来就去洗澡，洗澡时还很难得的哼起了歌，听得许隽心里跟个小爪子在挠似的。等她洗完出来，坐在沙发上吹头发，许隽淡淡的说：“进展挺快啊。什么时候带回来，给哥瞧瞧？”许诩点头：“过一段，等我跟他有了实质性进展，再带回来见你。”许隽眉头轻颤：“‘实质性进展’什么意思？”许诩答：“感情更深厚更稳定。”许隽松了口气，自己又觉得有点好笑。过了一会儿，兄妹俩都坐在阳台上，看着满城灯火夜色。“季白。”许隽说，“北京人，28岁，加入霖市刑警队7年半，战功赫赫名气很响，在警务系统人脉也很广很吃得开。哥哥查不出，但是能大概猜出他的家庭背景。说实话，这种家庭背景将来也许会带给你压力。”许诩答：“他自己都觉得家世背景不重要，我为什么还要在乎？”这答案在许隽看来，太过理想主义太过孩子气。沉吟片刻，他问：“你说过适合低难度的技术男人。这个季白我虽然没深入接触过，也能感觉出他不简单，你真觉得能驾驭得了他？”许诩静默片刻，答：“以前我希望，爱情跟工作一样，也能在我的控制中。但喜欢上之后，我才发现，我并不想驾驭他。他知道我在想什么，我也知道他想要什么。我可以全心全意对他好，这才是最重要的。”第二天一上班，季白先去了局长办公室。“我跟许诩已经确定了恋爱关系。”他开门见山，“来跟您报备一声。”局长看他一眼，慢悠悠的答：“处对象我不反对，但在办公室还是要注意影响。”季白笑：“当然。我向来公私分明。许诩也是。”临出门，季白又说：“您跟刘厅说一声。让她也替我高兴高兴。”局长笑骂：“你小子，赶尽杀绝啊”两人果然是很有默契的低调着。上班铃响，季白道貌岸然一脸沉静的步入自己的办公室；而许诩全天目不斜视，看到他时语气神色都是淡淡的：“头儿。”比之前还要疏离。刑警队众人本来都听到了些风言风语。看到两人这架势，都有点吃不准了。吃午饭的时候，赵寒偷偷问老吴：“他俩是不是吹了？”老吴笑：“没点眼力，这就是成了”市中无大案，刑警队风平浪静。转眼到了周末。季白知道，两人进展已经挺快了。一天内就确定关系，还把人给吻了。但是男人嘛……还是大龄未婚、身心发育成熟多年的男人，总是想要得到更多。倒不是现在就把她生吞入腹，那样她肯定不乐意觉得唐突。他也希望，两个人每一步都走得水到渠成牢固坚实。但是向她索取多一点亲昵，多一点缠绵，简直是男人的本能驱使。周六一早，他收拾好屋子，准备好抒情音乐、电影碟片还有食材和红酒，神清气爽给许诩打电话：“今天有时间吗？来我家？”许诩含笑答：“不去你家，我已经安排好了今天的约会地点和内容。”季白微觉诧异和喜悦，小家伙也很上心嘛。然而季白是真没想到，许诩会把约会地点安排在警校。看着眼前肃穆的校舍建筑、高大挺拔的乔木，成群齐步跑过的警校学生，还有墙上“忠诚、责任、奋斗”的六字铁血校训，季白含笑看着一脸淡定的许诩：“接下来的安排是？”参观校舍？八荣八耻教育？或者去档案室查看疑案卷宗提升专业技能？都不是。许诩把他带到了警校图书馆的南配殿。这里是警校平时专门用来放映影音资料的地方，七八排座位，最多也就容纳个四五十人。许诩把季白带到正中一排坐下，从座位下拿出爆米花和汽水递给他。然后灯光暗下来，前方屏幕闪现光影。季白才确定，许诩今天是带他来这里看电影。放的是一部美国高智商犯罪电影，内容又重口又血腥，国内并未公开上映。不过很合季白口味，许诩当然也看得目不转睛。看了一会儿，季白看了看空荡荡的周围。今天虽然是周末，也不至于一个人没有。“怎么没有其他人？”季白盯着她，轻声问。她果然给了他预料中的答案：“我昨天去拜托了导师，包场了，给我们约会腾出地方。”继续转头认真看电影。季白盯着她在光影里白皙平静的小脸，忍不住笑了。过了一会儿，侧头吻了下去：“以后这些事，交给男朋友做。你提要求就可以了。”结果看完电影，季白还是如愿以偿将她带回家。吃了晚饭，两人窝在沙发里看电视。季白搂着她的肩膀问：“身为男朋友，我能不能提一个要求？”许诩得到过哥哥“不能太早发生性关系”的要求，于是严肃的问：“什么要求？”季白：“很简单的要求，你只需要动动脚。”动脚？许诩想了想，明白过来。望一眼他高大结实的身躯，心头略有点燥热，但并不排斥，答：“好，可以试试。”季白松开她起身，进了另一屋。许诩拿出手机上网，百度“踩背速成”和“踩背入门技能”，还把鞋也脱了，光着脚等。她一目十行看了个大概，这时季白也回来了，手里拎着双眼熟的蓝色细跟凉鞋，看到她的赤足，淡笑：“你猜到了。”许诩看着他手里的鞋，点头：“……嗯，我猜到了。”换了鞋，许诩跟上次一样蹙眉：“还是觉得一般。”季白目不转睛盯着她的双足，答：“行了，脱了吧。”许诩上次听过哥哥关于女人装扮的理论，大概也猜出，季白可能喜欢这个调调。于是直接问：“你看够了？”季白没答，拎起鞋放回屋里。够？当然不够。只是那纤白细嫩的小脚，越看越有欲望越看越上瘾，这才好了几天啊？不能再看下去了。166阅读网------------37v章﻿这个夏天，对于霖市大多数人来说，燥热、平静、普通；对于许诩和季白而言，生命中多了份甜蜜而诱人的悸动。而对于叶梓骁，二十五岁的他站在叶氏集团的顶端，却只剩下兵荒马乱，四面楚歌。叶氏案爆出后，股价一泻千里，连日跌停；与此同时，张士雍高调宣布与叶俏离婚、脱离叶氏集团，创办新公司。被他一起卷走的，还有房地产业的所有人脉、客户和团队，那是叶氏的半壁江山；各路供应商、经销商或是受张士雍挑唆，或是急于自保，纷纷提出停止合作……庞大集团的资金链猝然断裂。大厦将倾，昔日骄横跋扈的叶四少，拉下脸面四处奔走，寻求资金注入。然而叶氏规模太大，跌得太狠，人人都说有心无力，不肯轻易把钱投入这艘正在沉没的巨轮。甚至连一向关系良好的银行都表示，如果叶梓骁短期内无法稳定股价和信用评级，他们不得不收回前期巨额贷款。唯一肯注入资金的人是张士雍。但他要买的，是整个叶氏，且条件极为苛刻。叶梓骁对他派来的谈判代表答复：“滚。”叶梓骁做好了破产的准备。这个时候，狱中的叶瑾提出要见他。她一直是整个叶氏最清醒的人，始终用自己的方式和全部力量，保护着叶家。这次也不例外。“梓骁，叶氏没有你想的那么糟。瘦死的骆驼比马大，老底子还在，依然有许多优质资产和业务网络，只要挺过这一关，很容易东山再起。稍微有点投资眼光的人，都能算清楚这笔账。现在还没人肯投，都是想趁火打劫，把你的股份出让价格压得更低。”“我有一个大学同学，她的丈夫是一位旅居香港的富商，在整个东南亚很有影响力。你可以联络试试。听说这个人资产非常雄厚，做生意也很精明。你做好心理准备，也许他的出价，比张士雍还苛刻。但他既然是职业投资人，不会想吞掉叶氏经营权。只要他肯注资救活叶氏，今天失去的，将来我们都可以赚回来。”叶梓骁很快与这位香港富商联络上。一如叶瑾所料，对方要价竟然比张士雍还狠。但只买叶氏40股权，亦提出了将来的退出条件。也就是说，只要叶梓骁将来能赚够钱，这些股份还能买回来。双方代表签订协议这天，叶梓骁亲自给对方打电话。富商姓陈，语气很是随和，倒让叶梓骁没什么压力。聊了几句，叶梓骁忍不住问：“您为什么愿意信我？”陈先生笑答：“不是每个年轻人，都有你这样从顶端摔到谷底的阅历。”叶梓骁心头只有苦涩，沉默片刻答：“谢谢。我不会让您失望。”割肉饲虎，绝处逢生，只是前路坎坷。自此之后的很多年里，叶梓骁的生命里只剩下钱、权、利的交易和追逐。而曾经的年少轻狂，曾经的爱情、迷茫、挫败和对自我价值的肆意追求，在叶氏这副重担前，统统变得沉寂如死水，变得微不足道。只是这个时候他没想到，几天之后，因为这位陈先生，他又去见了许诩一面这个对他来说已经变得遥不可及的女孩；这个在很多年后，依然会让他想起来就心头微微作痛的姑娘。周六午后，阳光正好，霖市风平浪静，满街都是自在悠闲的男男女女。季白手边一杯茶、一盒外卖，一个人坐在空荡荡的办公室里上网闲逛。老吴有点事，临时来了趟办公室，看到他，笑问：“没去陪女朋友？”季白倒是想陪。身为刑警，有案子的时候会忙得昏天暗地，完全没有私人时间；这几天难得轻松，他自然想把许诩带在身边，随时厮磨厮磨，培养感情。可许诩比他还忙，大周末也不见人影。老吴走后，季白又坐了会儿，索性拿起车钥匙，开车去了许诩所在的警校。正是下午时分，整洁肃穆的校园里，阳光斑驳，树影摇曳。褐色的教学楼里人来人往。季白在楼里转了一圈，很容易就在一间小办公室里，找到了埋头工作的许诩。许诩今天是应教授的要求，来出席院里一个专题报告会，正在准备资料。看到突然出现的季白，有点惊喜，但蹙眉说：“一会儿会议就开始了，至少还得三个小时。”季白神色自若在她对面坐下：“没事，我对你们的会议内容也挺感兴趣，顺便就来听听。”他这么说，许诩也就不管他了，低头继续工作。季白拿起桌上的资料翻了翻：论二级犯罪心理数据库的长期规划和计算机应用没兴趣。索性双手往椅背上一枕，看女朋友。因为今天是参加学校的专业会议，许诩穿了套黑色小西装，衬得皮肤新白如雪；也许是闷在办公室太久，小脸还有点发红，柔顺的短发垂落额头，看起来倒是有种愣愣的可爱……许诩忽然抬头看着他，脸似乎更红了点，蹙着眉头：“你能不能先回去？你在这里，我会分心。”被驱逐下楼的季白，倚在车旁，点了根烟。想到她刚才微窘的、又有点不耐烦的模样，他微微失笑，也不想马上就走。两个人好了刚刚两星期，许诩对他非常体贴细致，而且比他预想的，还要有女人味每天早上坚持给他做早饭；天气冷热变化会提醒他注意；亲热的时候，也是柔顺配合的，甚至会主动虽然目前依旧停留在接吻拥抱阶段。她既不扭捏，也不娇柔，直率真诚得让他都有点心疼。而且很多时候，她还想把男朋友该做的事都做了想到这里，季白笑意加深。不过季白知道，他离真正得到许诩的心，还很远。季白看起来内敛沉稳，骨子里其实是个征服欲很强的人。当年离开北京，自己到霖市警界闯荡，就可以看出他性格中的桀骜和好强。男人对事业如此，对女人也是如此。他想要征服许诩。这种征服，并不是说要凌驾于许诩之上，更不是要让她丧失独立性他很喜欢她的独立，也欣赏她的强势。他只是希望，自己的女人，有朝一日，身心也会为他痴迷。两人彼此深爱，无可取代那才是理想的爱情状态。而对许诩，他这种欲望正变得更强烈。现在许诩虽然也喜欢他，但她似乎正把爱情当成跟工作、学习同样的事情，按部就班的规划，按部就班的投入，非常的冷静淡定。看来，想要让许诩爱他爱得深沉热烈，还有一场硬仗要打啊。季白又在楼下站了一会儿，这时临近专题会时间，进入教学楼的学生越来越多，还来了几个校领导。季白跟他们也认识，寒暄一阵，其中一位问：“季队今天过来有事？”季白看一眼墙上贴着的专题会通知，笑答：“过来办点事，已经办完了。看到这个专题会，挺感兴趣。就是不知道方不方便旁听？”报告会准时开始，足以容纳数百人的多媒体教室，坐无虚席。许诩以为季白已经走了，所以一直专心的坐在工作区准备。她是第一个上台做专题报告的，上台前一刻，主持人介绍到场领导，尤其激动而荣幸的强调了一位临时被邀请来的领导：“市刑警队的季白季大队长，大家鼓掌欢迎季队莅临指导”灯光炽烈，许诩原本打定主意不去管台下的季白。然而他的位置实在太显眼第一排正中间，正对着她。众目睽睽之下，他那两道淡淡含笑的目光，全程盯着她的脸没离开过。许诩发挥得还算稳定，全程言辞清楚、面无表情。只是下台的时候，身旁师弟说：“师姐……喝点水，别紧张。”许诩：“我不紧张。”师弟看一眼她通红的脸：“哦。”会议临近结束，季白推辞不过，被请到台上，回答学生提出的问题。许诩起初低着头不看他，但听他低沉有力的嗓音，言简意赅回答了几个专业问题，引得满堂喝彩，也忍不住抬头。灯光下，他穿的还是件长袖休闲t恤，但挺拔的往台上一站，脸色沉肃、目光锐利、周身都是沉毅冷峻的气场，吸引了所有人的目光。盯着他看了一会儿，许诩决定原谅他刚才假公济私的、大庭广众之下的调戏。会议结束后十分钟，许诩上了季白的车。今晚赵寒跟女朋友举行订婚仪式，定在一家酒店，邀请相熟的警局同僚。因为还有其他科的同僚，为了避嫌，停好车后，许诩先上楼。季白看她拎着个大包，问：“不扔车上？”许诩淡淡摇头：“我得换身衣服。”季白见她一身黑西装的确不合适，也就没在意。自己在车里坐了会儿，才慢吞吞踱上去。仪式在酒店的露天花园举行，夜色清幽，灯光璀璨。人很多，满目望去，都是衣衫鬓影的男男女女。季白站在入口处看了一会儿，没找到许诩。这时坐在角落一排沙滩椅上的大胡、老吴等人朝他招呼：“头儿，这边。”季白刚走过去坐下，大胡就用手撞了撞他的胳膊，轻声说：“穿裙子了。”166阅读网------------3838﻿许诩给人的初印象，是不太注重打扮的。上班是一成不变的小西装衬衣、下班是休闲服运动服，从不化妆。再加上略显冷漠的表情，就更显得朴素寡淡。但其实许诩对穿衣打扮挺讲究的。只是她的讲究，始终以“她认为合适的风格”贯彻着。譬如她会给自己买精致的成熟女睡衣，舒适中略带性感，挺有女人味；她的运动服都是精挑细选过的，面料大多轻便、透气性好、防水、快干，属于体育产品里很有科技含量的，只是运动服样式本就不多，所以不会显得花哨；上班打扮得严肃略显老气，也是她有意为之人民警察的形象大多伟岸、成熟、可靠，而她很清楚自己看起来相对瘦小幼嫩，难以让市民信任，所以只能从穿衣气质上稍作补救。平时不穿裙子，自然是为行动方便。其实家里光许隽时不时心血来潮给她买的裙子，就有好几十条，足以满足各种场合下的功能性和观赏性需要。譬如此刻，她就穿了条黑色大v领镂空露背长裙，踩着黑色细跟凉鞋，神色淡淡的站在饮料区接水喝。其实在场有许多高挑、靓丽、青春的女孩子，许诩这身打扮并不扎眼。但已经有很多人在看她。她的皮肤本就极白极薄，在暗光流动的黑色长裙的衬托下，更显得异常雪白清冷；裙子的设计也是大方又大胆，虽然有镂空花纹，整张白皙光滑的背还是半隐半现，明明露得不多，看起来却比那些长腿窈窕的女孩还要惹火。而这条裙子是许隽买的某奢侈品品牌，为了给她穿，还专门跑去叫人改小了腰，改短了裙摆，非常合身又贴身。虽然整体娇小，但胸是胸腰是腰臀是臀，玲珑柔美的曲线，完全被流畅又细致的勾勒出来。……大胡“啧啧啧”几声，也不说什么，端起酒就敬季白。季白原本看得有点走神，这才微微失笑，跟大胡碰了碰杯。慢慢的喝着酒，目光却始终追随着她的曲线，不动声色的流连。她还真敢穿啊。参加订婚宴的，既有赵寒的朋友同学，也有女方的亲朋。露天花园里碧水掩映、灯光暗柔，到处都是人。季白大胡几个大老爷们儿坐在角落里吃着喝着聊着，偶尔有人来寒暄，倒也清静惬意。许诩只站了一会儿，就被赵寒未婚妻曼曼拉过去，跟她的一帮闺蜜坐在一起。过了一会儿，曼曼叫许诩一起去拿吃的。今晚不是传统桌宴，而是开放式自助料理。餐厅就在一楼，敞开门与花园连通。两人拿着盘子东挑西捡，到了角落的铁板烧烤区。因为是夏天，吃烧烤的人不多，穿白大褂戴高帽的烧烤厨子清闲的背着手，朝两人微笑。曼曼念叨：“赵寒最喜欢吃烤鱿鱼了。”然后就开始挑选。许诩负手站在她边上看了会儿，抬头对厨子说：“我能不能使用你的工具和材料自己烤？”下面分局的几个骨干过来敬酒，季白跟他们一一干了，又寒暄几句。等他们走了，季白一抬头，却发觉许诩没坐在位置上。刑警的目光探测能力当然不可小觑。季白稍稍环顾一周，就在花园边上的餐厅里，找到了那个娇小可人的身影。不过……她在烧烤食物？隔着道透明玻璃墙，树影环绕的餐厅里，灯光橙黄明亮，食物玲琅满目。许诩低着头，神色专注的站在一大块黑色的烧烤铁板前，双手有条不紊的忙碌着。她身上不知何时套了件非常大非常不合身的白褂子，头上还歪歪的戴了顶帽子。而正牌厨子和赵寒女朋友，都微笑站在边上，看她操作。这时大胡说：“我去拿点硬货垫肚子，你要不要？”季白嘴角笑意加深：“我再等会儿。”过了一会儿，果然看到她脱掉厨子装，端着食物跟在曼曼身后，慢悠悠朝这桌走了过来。这桌现在就坐着老吴赵寒几个熟人，也都知道季白和许诩的事，只是一直没点破而已。大胡还装模作样拉了把椅子，放在他和季白中间，招呼说：“许诩，坐过来。”大伙儿眼里都有笑意，季白也笑，身姿舒展的靠在宽大的椅子里，眸光沉沉盯着自己的小女人。许诩还严格遵守着“低调保密”原则，神色淡淡的在季白身旁落座，放下满满一盘子食物，也不招呼他吃。曼曼笑呵呵的说：“这是许诩亲手烤的。我尝了一块，比厨子烤的还好吃。”众人这才低头看去，还真是样样焦嫩诱人，色泽鲜滑，香气扑鼻。季白看着这盘食物，再看看身旁低眉垂首的小女人……当真是秀色可餐，令男人通体舒泰难言。可他还没动筷，大胡手快，已经叉起一小块牛排，塞进嘴里，表情顿时有点陶醉：“许诩，你学过烹饪吧真好吃啊”其实许诩对烹饪没有特殊天分。只是她做事细致耐心，看一遍菜谱，做出来自然像模像样。加之她烤的这几样东西，都是季白喜欢的，所以她以前还专门研究过。只是看着大胡又叉了最一大块里脊肉往嘴里送，许诩眉头不易察觉的微抖了一下，这时赵寒也夹走一块，亦是赞不绝口。季白和许诩对视一眼。许诩刚要开口，季白已经把盘子一拉，到自己跟前，似笑非笑说：“这是烤给你们吃的吗？”大伙儿全笑，许诩的脸默默发烫。季白拿起筷子开始吃独食，手伸到桌下，悄悄将她的手一握。后来有领导叫季白过去说话，半阵也没回来。曼曼就拉许诩去自己那桌聊天，许诩坐了一会儿，女孩子们聊化妆品和八卦，实在无聊，就端了杯水，起身到花园里闲逛。前方有片光泽流动的水池，许诩信步过去，迎面就见几个年轻女孩，站在池边灯下聊天。中间穿红色长裙、笑容靓丽的正是姚檬。被季白拒绝那晚，姚檬淋了很久的雨。回霖市当天就感冒了，或许是身心疲惫，一直恹恹不见好，连请了几天病假。下周一才销假上班，今天是专程来参加赵寒的订婚礼。几个女孩也看到不远处的许诩，其中一个经文保处的姑娘小声问姚檬：“听说许诩在跟季白谈恋爱？真的假的？看不出来啊。”姚檬看一眼许诩的打扮，心头无声一抽，有点发堵，笑答：“我不是很清楚。”女孩们跟许诩寒暄过后就走了。因为姚檬是感冒请假，所以刑警队众人没太在意。现在许诩看姚檬脸色还有点苍白，自然而然关切的问：“你感冒好了吗？”姚檬实在不想跟她说话，盯着旁边的水面，笑了笑，答：“没事。”许诩一怔。姚檬的笑容很浅，几乎是一闪而过，但她清晰捕捉到，那笑容里蕴藏了太多情绪。有点悲伤，有点自嘲，还有讥讽和厌恶。两人都没说话。姚檬看都没看她一眼，转身走了。在原地站了会儿，手机响了，是季白的短信：“回吧。”许诩回：“好。”车子在清幽的夜色里奔驰，季白心情很好，时不时瞥一眼身旁的女人，嘴角笑意浅浅。过了一会儿，许诩问：“你拒绝过姚檬了？”季白手搭方向盘上，淡淡的答：“嗯。”许诩就没再问了。到了许诩家楼下，周围幽静无人。许诩微笑转头看着季白，坦然的等待离别的吻。季白失笑，一只胳膊搭在她的座椅靠背上，另一只手捏起她的脸，探身吻下去。这个吻一如既往的安静而香甜。只是季白一侧眸，就看到她纤细白裸的肩膀，还有后背隐约柔美洁白的线条。被这活色生香的一幕撩拨了一整晚的心，顿时愈发涌动难耐。他的吻慢慢沿着她的脸颊，滑向脖子，低喃：“许诩，坐到我身上来。”许诩脖子往后一缩，躲开他滚烫的唇舌。如果说在其他方面，许诩还可以称为“大智若愚”，在男女关系方面，她就真的是单纯得不能再单纯。每每与季白拥吻，她也会心跳加速脸热，只是态度比较坦然镇定而已。而且这些天的亲密程度，对季白来说可能完全无法满足，对她来说已经很满足很愉悦。而季白现在提出的要求，明显带了点情欲色彩，意味着将会有更加亲昵的肢体接触，跟亲吻已经不是一个程度。这理所当然会让她紧张，也让她犹豫。季白将她窘迫尴尬的表情尽收眼底，依旧把她圈在身体和座椅中间，黑眸有些玩味的盯着她，也不作声。过了一会儿，她满脸通红，眼中却露出毅然神色：“来。”狭窄的车厢，许诩坐在他大腿上，双手搂着他的脖子，仰着脸接受亲吻。季白感觉她柔软的躯体贴着自己，只觉意摇神驰心情迷醉。这令他的吻愈发用力炽烈，原本环在她腰间的大手，也忍不住沿着那柔滑的曲线，朝她胸口移去。刚轻触到那柔软而富有弹性的团子上，就感觉到许诩身子一僵，伸手就拍掉了他的手：“不要得寸进尺。”季白无声失笑，手微微用力，将她摁在怀里，沿着她的唇，往脖子肩膀一路吻下去。许诩满脸通红，闭上了眼，睫毛微微颤抖。季白亲了一会儿，又悄无声息把手覆到她的胸口上。开门下车的时候，许诩长裙凌乱，脸色绯红。季白的脸也有点微红，一脸淡笑搂着她，往楼门口走。刚走几步，季白抬眸看着停在十来米远处的一辆黑色宝马。许诩也看到了，沉吟不语。季白低声问：“要不要我陪你？”许诩答：“不用，你先走吧。”季白点点头，松开她回到车上，但是也没发动车，伸手到口袋里摸烟，却摸出盒许诩塞的口香糖，微微失笑，含了一片，静静看着车外的许诩。宝马后车门打开，叶梓骁走了下来。再次见到叶梓骁，许诩只微微一笑，等他开口。叶梓骁低头看着她。看着这样的许诩，她极为女性化的打扮，她虽然平静但明显神采奕奕的双眸，叶梓骁有点为她高兴，也有点难过。但这些感觉都只是极淡的，话出口时，都变得温和平静。“最近好吗？”许诩点头：“你呢？”叶梓骁答：“我也很好。”好得不能再好了。又静了片刻，叶梓骁微笑说：“最近中缅是否会有跨境联合打击犯罪的行动？”许诩沉默不语。最近她也听说，公安部有计划联络缅甸，跨境追捕“噜哥”犯罪集团的相关人员。但这个自然不能对叶梓骁说。叶梓骁继续说：“我最近跟东南亚的一个朋友有合作。他是一位爱国商人，有些黑道背景，在缅甸也有些朋友。他听到跟你们的案子有关的线索，自己不方便出面，所以托我向警方带一句话。”166阅读网------------3939﻿“如果入缅，留心黄金蟒。”这是叶梓骁带给许诩的话。黄金蟒，缅甸巨蟒的一种，体型大、花纹艳丽、凶猛、剧毒。许诩认为，从句式和用词判断，这句话虽然提到了“黄金蟒”这个对象，但仅仅是一句有备无患的提示，没有更明确的导向性，所以基本可信。黄金蟒，当然也可能是某个人或者某种势力的代号。只是中缅间信息闭塞，许诩搜索了警方资料库，一无所获。季白将这条信息汇报给了上级，很快中缅边境警务办公室传回消息，他们也不清楚。周一下午，风和日丽、阳光温煦。许诩坐在位置上看资料。忽然来了电话，局长召见。局长的神色凝重而严肃，将一份文件递给许诩面前。许诩一看，是公安部“关于成立专案组跨境打击中缅犯罪集团”的批示。“噜哥，原名赵晓鲁，东北哈尔滨人。”局长沉肃说，“根据最新线索，她不仅控制了国内多个人口贩卖团伙，还多次将缅甸妇女贩卖到广东沿海，组织卖淫活动。此外，她的犯罪集团，还跟边境运毒、枪支入境有关。这个毒瘤，我们必须坚决拿下。”许诩已经猜到局长召见的用意，有点意外：“我去？”局长点头：“本来轮不到你。但上次是你跟姚檬负责照顾受害人，只有你们跟噜哥近距离正面接触过。公安部点名让你们中间去一个。”他微蹙眉头：“姚檬一直请病假，我也找她谈过，她表示身体条件无法支持越境工作。另外，上一次她也出了纰漏。想来想去，只有你了。不过你去也有好处：噜哥是女性，有女警跟着办案会比较方面；而且抓捕她时，很可能还会解救出更多受害者，你是心理专家，能够更好的安抚受害人。”许诩点头表示理解。看她一脸波澜不惊的样子，局长笑了：“怎么样？敢不敢出国抓犯人？”许诩答：“敢。”局长微笑：“好不过你放心，我已经跟专案组负责人通过气，你是见习警察，又是女孩子，不会安排一线工作给你。你就跟着过去，负责一些文档和后方支援工作就可以了。不过，我们局就出你一个，你去了，就代表整个霖市警局，有信心圆满完成任务吗？”许诩：“保证完成任务。”许诩离开局长办公室，刚走到刑警队门口，就看到季白跟副局长走出来。两人拿着份文件，面色严肃的说着什么。擦身而过的时候，季白目不斜视，眸中却快速闪过似有似无的笑意。许诩看到他，心头也泛起淡淡的愉悦。走进办公室坐下，才想起来要去缅甸的事。晚上再告诉他吧。快下班的时候，刑警队开周例会。各人汇报手头工作，季白坐在首位，面色沉肃，时不时低声发问，给出意见。这时门外脚步声响起，分管刑侦的副局长，陪着局长走进来。大家全站起来迎接。局长笑着说：“都坐吧。我看还是要亲自来宣布这个消息。”他目光赞赏的望着许诩：“局里决定，派许诩参加赴缅打击联合犯罪行动。这是对刑警队的信任，也是公安厅对我们局的信任。”说话的时候，赵寒已经接过副局长手里的文件，分发给大家。页面最下，赫然印着许诩的名字。大伙儿先是有点意外，然后都笑了，朝许诩鼓掌，纷纷出言鼓励。老吴和大胡微笑之际，则看了眼季白。许诩立刻站起来，表示会尽力，不会辜负大家的期望。热烈的气氛间，她下意识也看了眼季白。季白脸上挂着温和的笑，沉黑的眼睛却静静的盯着她，看不出在想什么。局长离开刑侦队，刚回办公室坐下，季白就来敲门了。“局长，我怎么没在行动小组里？”局长微微沉吟。这次行动是上头批示，所以他并没有征询季白意见，而是直接向刑警队和许诩本人下达命令。现在看到季白找上门，才想起两人是恋爱关系。局长一向是个公私分明的人，做决策当然不会考虑这些无关紧要的因素。而不让季白去，的确有别的原因。“这件事你就不必考虑了。你的刑侦能力的确出色，专案组讨论人选的时候，你也是备选。”局长话锋一转，“但当初你加入刑警队的时候，我可是答应过你家里，虽然风险无法避免，但不会把你往明确有危险的地方派，这一点当时你也同意。这次缅甸之行，虽然有缅方协助，不会有危险。但毕竟是战乱之地，我想你家里不会同意你去。”季白没说话。他来找局长，倒不光是为了许诩。就像局长说的，他本身刑侦追缉能力就是全国拔尖的，更适合参加这次行动。而且噜哥是从他负责的行动里逃脱的，跟其他硬气的刑警一样，季白很想亲手将她抓捕归案。但局长的态度明显很坚决。而且这事估计也已经传回北京了，很难回旋。这天晚上，季白把许诩送到家楼下。许诩微笑：“再见。”刚要转身，季白把她的手一拉，抬头看一眼楼上，淡笑：“我还没去过你家，参观参观。”季白当然不是为了参观。虽然女朋友的家的确收拾得干净又舒适，稍微转了圈，就拉她在沙发坐下。然后就抱起来放在大腿上开始亲。缅甸的事，季白没有太介怀。刑警时常为案子出差，而且许诩这次过去是做后勤文职，危险性不高。两人都是把工作放在第一位的人，性格也都豁达干脆，不会有什么缠绵扭捏依依惜别的举动。只是季白亲着亲着，看着怀中人儿绯红的脸，闻着她身上软软的香，越来越不忍放手。过了一会儿，低声在她耳边问：“要不要我也一起去缅甸？”许诩坦率的答：“无所谓。”虽然这个回答很符合她的性格，也符合实际情况他真要是去了，只怕根本无暇照顾她。但是她全无留恋的态度，还是叫他心里有点失落。大手一收，将她更用力的按在怀里，唇舌吻得更深入，大手也撩开她的衬衣，慢慢探进去。许诩伸手拍他，他随她反抗，大手坚定不动的握住两团柔软……慢慢的，她的呼吸也有点急促了，小小的身体在他怀里微微颤抖着……季白沿着她娇嫩的脖子，一寸寸的含……“喀嚓”一声轻响，从门口传来。刑警的听觉是极为敏锐的，季白迅速从许诩胸口抬起头，两人对视一眼。“我哥”许诩一把推开季白坐起来，手忙脚乱的整理好衣服。季白可不慌，意犹未尽的将一只胳膊搭在她肩上，这才跟她一起看向门口。许隽一进门，就看到妹妹跟男人正襟危坐在沙发上。高大的男人一脸坦然，笑容浅淡。妹妹神色也是淡然自若的，只是……脸红成那样、衣服乱成那样难道她忘了自己皮肤有多敏感？脖子上一堆吻痕。季白和许隽早就见过，起身打了招呼，三人在沙发相对落座。许隽客套：“季队长，我妹妹多亏你照顾了。”季白看一眼许诩，语气柔和：“哪里的话。于公于私，都是应该的。”许隽笑笑。也不再问季白什么，看一眼墙上的钟，再看一眼许诩：“你们还有事情要谈吗？”这就是送客的意思了。许隽是心思弯弯绕的人，季白跟许诩才好了几天？哪能这么快让这个男人以为可以登堂入室见家长了？今天是恰好撞上，他身为长兄，当然要端着，给未来妹夫点压力。许诩一看十点了是挺晚，说：“三哥，时间不早了，我送你下去。”季白点点头，起身拿起外套，却没移步，而是目光温和的看着许隽，开口：“这么说可能有点唐突，不过你是许诩最尊敬的哥哥，我想表个态让你放心我非常重视跟许诩的感情，将来也有结婚的打算。我知道她的个性很单纯，以后我会尽心尽力照顾她。行，时间不早了，我告辞了。”季白走后，许隽看一眼许诩：“三哥？那我是几哥？”许诩因为季白的一番话，心头淡淡的愉悦着，只笑而不答。等许隽洗了澡出来，恰好看到许诩站在沙发前，正从他裤兜里掏出钥匙串。“干什么？”许隽蹙眉。许诩把自己家钥匙摘下来，塞进口袋。许隽就有点气了：“女生外向”许诩很淡定的答：“要是你下次来的时候，我们在做爱怎么办？你尴尬不尴尬？”许隽气结。又过了一会儿，许诩亲手下了碗面给他宵夜，还加了两个柴鸡蛋。许隽吃得干干净净，心里才舒服了。看着妹妹嘴角带着微笑，窝在沙发里发短信，心头一软，走过去揉揉她的头发。养了多少年的宝贝妹妹，从来舍不得让人碰的心头肉，现在也快成为另一个男人的女人了。哥哥希望你永远幸福，最好永远不会为男人伤心，不会有错失，不会被辜负。第二天。许诩明天就要出发，今天不用去局里。上午去了趟省厅参加工作会议，下午在家收拾行李。傍晚的时候，季白过来了，许诩要收拾行李，让他自己在客厅看电视。天色渐渐暗下来，新闻联播的声音朗朗入耳，窗外是静谧的万家灯火。季白坐了一会儿，侧眸望去，房间中的许诩正坐在床上往箱子里叠衣服。脖子上挂着长长的白色耳塞线，神色很淡定，嘴里还低低的哼着不成调子的歌。明天中午就走了，小家伙还真是毫无留恋啊。像是察觉到他的目光，许诩忽然转头，定定看了他一眼，起身走过来。季白身姿舒展坐在沙发上，将她的手一拉，她就站到了他双腿间，却不肯坐下，从口袋里摸出手机对准了他。摄像头连续白光闪过，她瞥他一眼，淡淡的说：“拍几张，到那边可以看。”季白心中原本那点点无奈和抑郁，立刻烟消云散。她拍好照片，就乖巧坐到他大腿上，低头看照片。因为是在家里，她穿了件宽松简单的t恤。素白的颜色，整个人看起来特别单薄。她的手臂非常纤细白嫩，握在他麦色的手掌里，显得柔软又脆弱。季白低头在她手臂上轻轻一吻，抬起沉黑的眸看着她：“要不要去我家过夜？”许诩整个人仿佛定住了，缓缓侧头看着他：“你觉得可能吗？”说完就从他身上跳下来，有点板起脸了，但脸色又很红。季白长臂一伸，将她拉回来，低头看着她的眼睛：“你想到哪里去了？我的自控力没那么差。你明天就走了，陪三哥一个晚上，好不好？”季白家离警局不远，安静又开阔的小区，大片的绿树花园，只有几栋住宅楼。他住的是一套宽敞的两居，装修摆设处处透出独居男人的风格特点：黑白灰色调，简洁、冷硬、整洁，流理台干净得像新的，没有半点烟火气。许诩把行李直接带了过来，明天一早直接去省厅专案组报道。不过来他家的决定显然挺正确的。许诩看到了他收集的一些枪械模型，相当精致有质感，那也是她的心头好；还有他加入警局这些年，零零散散拍的照片。大多数表彰照、会议照。二十出头的季白，留的还是短短的平头，白皙俊朗的一张脸，眼睛里有藏不住的傲气。不像现在，皮肤晒黑了不少，修长干净的大手上也了茧和疤痕，遇到天大的事，那墨黑深邃的眼睛里，却只有冷冽的沉静。后来，两人就一块窝在沙发上看电影，这夜晚倒也惬意而令人心动。夜色越来越深，许诩打了个哈欠，季白淡淡看她一眼，松开她的肩膀起身：“困了就去睡，柜子里有干净床单被褥。我洗澡了。”许诩目送他进入浴室，很快传来淅沥的水声。她在转头看着两间房：一间书房，一间卧室，只有一张大床。许诩将床上的被子和枕头扔到客厅沙发上，还给他摆放整齐。然后从柜子里拿出新的床单和被子，躺上了床。卧室有大面落地窗，暗灰色窗帘，夜色星光透过玻璃洒进来，黑蒙蒙一片，透着种空旷的安静。许诩把头埋在枕头里，他的床非常干净，没有一点味道。喜欢。浴室门响了一声，许诩跳下床站着。脚步声渐近，季白出现在门口。卧室光线柔和，他往那里一站，仿佛就挡住了大半光线。他穿着件灰白t恤，黑色家居短裤。肩背的肌肉线条隐隐显现出来，显得高大、修长又紧绷。平角裤到膝盖上方一截，露出颜色较深的结实长腿。而头发还没干，湿漉漉的贴着额头，棱角分明的脸庞上，黑眸里仿佛还有水汽，定定的看着她。许诩的脸忽然就有点发烫，也目不转睛的看着他。然后就看到他一脸淡然的走回客厅，把他的枕头拿进来，跟她的扔在一起，然后抬眸看着她：“睡吧。”许诩：“你……不睡沙发？”季白坐到床上，含笑看着她：“我什么都不做。来，睡觉。”许诩还是相信季白的保证的，有点惴惴的上了床，刚在他身边躺下，他长臂一捞，将她整个抱进怀里，低头开始亲。到底是在床上，许诩全身紧绷。过了一会儿，季白的唇移开，但还是将她抱在怀里，英俊的脸近在咫尺，眼眸黑如星辰：“晚安。”许诩穿的也是舒服的家居t恤和长裤。只是他穿得太少了，男人微烫的紧实的皮肤，贴着她的全身，很不自在。于是她开口：“这么睡不舒服，放手。”季白妥协的将原本枕在她脑袋下的胳膊抽出来，但另一只手还搂着她的腰，淡淡的道：“你就当提前适应。”夜色很安静，只有沙沙的风吹动小区里树木的声音。两人都闭上了眼睛，静静拥着没说话。许诩的心理素质到底强大，很快平静下来，而且他的怀抱其实还挺舒服的。困意慢慢袭上心头……忽然唇上一热，季白又低头亲下来。厮磨了大半夜，最后季白还是忍了下来，从背后搂着她的腰，一起睡着了。季白这些年都醒的早，天蒙蒙亮的时候就睁眼，这一看，无声失笑许诩整个人像只小树懒，挂在他身上。双手搂着他的腰，双腿缠着他的腿，脸埋在他胸口，睡得很安静。是把他当成抱枕了？可季白不能再继续让她抱下去了，他的自控力已经被挑衅了一晚，正是最薄弱的时分。轻轻将她的手脚都放下来，起身去冲了个凉水澡。再回卧室，她还在睡。季白坐到床边，执起她柔软的小手，亲了亲，抬眸望着窗外的晨色。过了一会儿，他走到阳台，拉上隔门，给北京打电话：“薛部长，是我，小季，很抱歉这么早打扰你……对，这事儿我们局长不肯，我是自愿要求加入……是有点急，真是抱歉了……这事我爷爷肯定同意，我妈他们担心过度了……”霖市毗邻西南边境，每周都有数趟直飞缅甸仰光的航线。来自全国各地的专案组，在这里集合，搭乘专机，飞赴缅甸。午后阳光灼烈，宽敞的候机厅光影斑驳。许诩坐在一排空荡荡的椅子里，低头看案件资料。其他专案组成员年纪都比她大，也都是全国警界有头有脸的人物，彼此都认识。见她一个木讷安静的小姑娘，打过招呼后，也不多话，大老爷们儿们站在一边抽烟聊天去了。过了一会，专案组组长一位公安部副厅级干部，召集大家碰头。飞机已经驶进停机坪，登机通道已经打开，空航小姐微笑站在入口等待着。组长严肃的说：“各位，我们马上就要踏上飞机，离开国土，前往异国抓捕通缉犯。在此，我代表专案组，提出要求，也做出表态：一定竭尽全力、排除万难，誓将通缉犯抓捕归案。”大伙儿都积极鼓掌。组长微微一笑，说：“还有个好消息，我刚接到上级通知，专案组临时加入了一个生力军，他是主动要求加入的，有了他，我们可以说是如虎添翼……”听到这里，许诩心头隐隐一动。组长接着说：“他就是霖市警局刑警队队长，季白相信大家都认识。他应该马上就到了。”大家全露出喜悦神色，许诩的目光立刻飘到前方候机厅入口处。不多时，果然出现了一个熟悉而高大的人影，手里还拎着个旅行箱，不紧不慢的朝这边走过来。季白一走过来，几个相熟的刑警队长，都大笑着跟他打招呼。季白一一跟大伙儿握手拥抱，又去跟组长打了招呼。有人递烟给他，他笑着摆手说戒了，然后目光就似有似无的朝许诩飘过来。许诩一直站在人群最外围，看着他沉静英俊的侧脸，温煦含笑的眼睛，也忍不住笑了。亏了。要早知道他会一起去，昨天她才不陪他睡呢。166阅读网------------40v章﻿阳光闷热炙烤着大地，一望无际的旷野上，树林和青草轻轻随风摇动。天地间仿佛只有两种颜色，头顶上水洗一样的蓝，和脚下郁郁葱葱的绿。一列火车，从远山背后奔驰而来，沉闷的轰鸣声，打破原野的沉寂。这是专案组入缅的第二天。昨天抵达缅甸首府仰光后，中缅双方官员进行了会晤。中方的目的并非抓捕噜哥一人，而是端掉以她为首的整个跨境犯罪集团。所以今天专案组乘专列，前往噜哥犯罪集团可能盘踞的克钦邦。克钦邦相当于中国的一个省份，当地军队实行武装独立自治，因此缅方陪同人员除了两名警方官员，还有克钦邦本地的一名高级军官，他带了两个营的士兵，沿路护送专案组。火车中午发出，预计次日凌晨抵达。一路风平浪静。夜色慢慢降临，只有火车在田野间呼啸而过的声音。前方开始出现零星的灯火，已经抵达克钦邦周边的乡村。专案组一共八男两女，还有一名三十五六岁的公安部女官员，叫陈雅琳，主要负责与缅方的外勤联络。两位女士住一个软卧包厢。天色一黑，陈雅琳就早早洗漱睡了。许诩看了一会儿书，也拿起毛巾牙刷出了包厢，往盥洗室走。旁边的包厢门没关，里头灯光炽亮，男人们的聊天声还很热烈。许诩闻声抬头望去，恰好看到季白坐在下铺，正对着门。听到动静，他抬眸瞥她一眼，继续与其他人聊天。盥洗室没有人，许诩刚刷完牙，就听到脚步声。抬头一看，季白出现在镜子里，手里也拿着洗漱用品，俊脸有浅浅的笑意。自上飞机，两人还没机会独处，也没怎么说过话。对视片刻，许诩继续洗脸，一边洗一边说：“三哥今晚不用人陪了？”她的语气特别稀松平常，却叫季白嘴角微微上扬，低沉醇厚的嗓音含了笑意：“许诩，我昨天什么都没干。”许诩微窘。她可以跟哥哥张口闭口说做爱，堵得他哑口无言；但季白隐晦的一句话，却叫她感到不自在。哥哥说得对啊，她真是有点女生外向。“你为什么又决定来了？”她转移话题，局长宣布那天，他的确是没有要来的意向。季白不答，反手将盥洗室门一关，把洗漱用具一放，将她拉进怀里，结结实实亲了一口。还用问？这趟差，他出不出都不影响大局。还不是为了陪她。季白浅尝即止，没过多久，就放她回包厢了。火车颠簸，许诩睡得不太安稳。迷迷糊糊忽然感觉车猛的停住了，车窗外有阵阵密集的脚步声，依稀还有人在用缅语大喊什么。她和陈雅琳立刻警醒的坐起来，撩开窗帘一看车停在一个小站台上，外头光线极亮，是军用探照灯。许多士兵扛着枪在站台周围走动，看起来至少好几十人。专案组的人全都走出包厢，站在阴暗的过道里，警惕的看着车外的动静。许诩跟季白隔着几个人，对视一眼，都没出声。车外的士兵越聚越多，几乎是三步一哨，将车围住了。又过了几分钟，缅甸方官员赶过来。情况很快弄清楚了。原来克钦邦虽然由独立军司令统一管辖，但下面各支军队鱼龙混杂，经常火拼争斗。前方小镇里，有两个旅起了冲突，很可能会开火。陪同专案组的那位克钦军官叫提萨，是一位二十七八岁的青年，皮肤黝黑，眉目俊朗。他通过翻译，安抚众人：“请大家放心，我们车上有代表总司令的旗帜，他们不敢冒犯。现在围住车，只是希望我们不要插手前面的事。你们都回去睡吧。”说完还用生涩的中文补了句：“好的。”意思是情况还好。但尽管他这么说，另外两名缅甸官员神色却很紧张。这让专案组众人也不能放心。陈雅琳蹙眉用缅语说：“我跟你们到前面看看。”一名老刑警说：“我陪你去。”陈雅琳点点头，转头对许诩说：“你留在车厢里，反锁好门。”说完，两人就跟着缅甸官员和提萨，一块往车厢前部走去。许诩倒不会紧张，她来之前看过缅甸资料，克钦总司令是很有威信的；而且从来也没有缅甸军队，敢动中国官方人员，谁想惹恼强大的邻邦？而且紧张也没用，无谓浪费精力。她转身进了包厢，锁好门，躺回床上。随身携带的警棍就放在手边，以备万一。季白看着她走进去，跟其他人也回了包厢。车一直静静的停靠在站台，窗外光线依旧炽亮。男人们一开始都观察窗外，但始终看不出什么动静。过了一阵，有人提议，每个车厢派个人值夜，轮流睡觉。大家都同意要真的有什么事，保持体力才是最重要的。这时有人想起来，说：“隔壁就许诩一个人。”季白站起来：“我去吧。”季白走到许诩车厢门口，侧耳听了听，里边静悄悄的。他微微失笑睡着了吧？小家伙永远是这么镇定，让他这个男朋友好没有用武之地。其实许诩也没睡熟，浅眠打着瞌睡，过一阵也会观察车外情况。不过季白不想打扰她，点了根烟，靠着她的车门，看着窗外漆黑的天空、摇晃的光影，守着不动了。夜里终于有稀疏或是密集的枪声传来，红光隐隐照亮了天空。季白听身后车厢依然安安静静，心情仿佛也随之变得平静。他顺手给车厢外站台上的、一脸稚嫩的年轻士兵递了包烟。士兵露齿而笑，向他打手势，半天弄明白了，士兵说天亮就会撤退，让他放心。第二天许诩醒的时候天刚亮，火车已经在通畅的铁路上笔直飞驰，两侧稀疏出现农舍和牵着牛的村民。陈雅琳已经回来了，在对面铺睡得正香。看来危机已经完全解除了。许诩下床去洗漱。经过季白车厢的时候，下意识抬头望去，季白跟个同僚正坐在床边吃方便面，看到她，淡淡一笑。火车很快就抵达目的地木巴镇。噜哥人并不没在木巴镇出没过，专案组首先来这里，原因有点复杂。因为是在异国，中方警员没有执法权，只能以“观察员”身份，随缅方开展行动，亦不能佩枪。但缅方的态度其实有点微妙，他们表示，罪犯大多是中国人，而他们并不掌握这些人的犯罪事实。所以他们愿意配合抓捕，但前提是有这些人的犯罪证据。所以现阶段，专案组最重要的任务，是收集犯罪证据，提交缅方，由缅方实施抓捕行动。而噜哥集团在国内恶名累累的罪行就是人口贩卖，按照广东警厅提供的证据，他们拐卖的缅女，有相当数量来自木巴镇这一带。所以专案组希望走访受害者家庭，获得直接证据。这样也能给缅方更大的动力因为受害者都是缅人。从车站前往镇上，还有两个小时车程。提萨调了辆军用大卡过来，载众人过去。士兵们则跑步前进。山路泥泞而颠簸，大家坐在暗暗的车后厢，都没说话，也有人闭目小寐。季白坐在许诩身旁，伸手揉了揉疲惫的眉心。许诩小声问：“昨天没睡好？”季白瞥她一眼，不答反问：“你呢？”“我还可以。”“那就行。”他没头没脑说了句，头靠着车壁，闭上眼不说话了。过了一会儿，头一歪，靠在许诩肩膀上。许诩抬头看没人注意到这边，调整了一下坐姿，坐得更直了，让他能更舒服的靠着自己。季白低着头，嘴角微不可见的扬起：老婆，昨天我可是又陪了你一晚上。木巴镇毗邻江边，河岸边停着几台正在车水淘金的大船，许多简易工棚沿江而立。村舍都聚集在河堤之后，错落而密集。燥热的空气里，有淡淡的水腥味，也有甘蔗的甜味。按照专案组掌握的资料，这个村落至少有二十多名年轻女性，被贩卖到中国境内。因为这一批被解救的缅女，还在跟缅方办理交接。专案组众人拿着纸面资料，走访了其中几户家庭。很快有了发现。虽然有几家支支吾吾推说，女儿只是外出打工，什么都不知道，拒绝再交谈；但也有四户家庭看到女儿在中国的照片，痛哭流涕。经指认，都是本镇相同的两名青年，为女儿介绍工作，然后就一去不复返。人证物证俱在，老天仿佛也帮着专案组。很快，提萨根据村民提供的线索，带着一个排的士兵，突袭了江边一家餐馆，成功抓获了这两名人贩。一起被捕的，还有两名中国人。经一名村民指认，这两人也曾出现在村子里，有一次还是他们直接带缅女去中国的。提萨的人可不像中国警方文明执法，揪着四个人就跪在餐厅前，一顿暴打，才押回来给专案组点收。这个收获让专案组众人兴奋异常。专案组长是一位副厅级干部，叫孙普，高兴的对大家说：第一天就是开门红，务必保持这个势头，狠狠打击噜哥集团。因为已经是傍晚，专案组决定在木巴镇停留一个晚上，明天一早继续走访周边村落。同时连夜审讯人犯，争取获得噜哥犯罪集团的更多线索。夜色渐深，遥遥村落一片寂静，只有提萨的士兵坐在村舍前的空地上，大声喝酒喧哗的声音。狭窄简陋的农屋里，暗暗的灯光照得人犯的脸异常紧绷。季白和其他几名资深刑警，对他们进行分开拷问。但这几人异常顽固，只字不提。不过专案组众人都是久经沙场的老将，耐心好得很，陪他们继续耗凌晨三点，屋外的士兵们倒了一片，直接在草丛土地上呼呼大睡。时不时有人伸手拍打脸上的蚊子，用缅语低声咒骂。季白和陈雅琳审问的是一名中国青年。他虽然一直没有吐露什么，但精力似乎已经有些不支，肥硕的脸微微抖动着，额头也渗出了层层的汗。季白和陈雅琳对望一样，都明白差不多了。眼看他就快被攻克，突然间屋外传来一阵凌乱响亮的脚步声。季白二人心头一凛，都抬头望去。“嘭”一声门被推开，是提萨手下一名排长，一脸气愤的说了一长串缅语。季白盯着他，陈雅琳神色大变：“季白，他说今天提供线索的几个村民全被人毒打了，现在全跪在外面，要找我们翻供。”天色黑得像迷雾，风吹得村落周围的树林哗哗作响。季白等人赶到屋外时，许多士兵都已经惊醒了，将跪在空地正中的十来名村民团团围住。白天还是衣着老旧但是干净的村民们，如今全都鼻青脸肿衣衫破烂，有的还一头鲜血，胡乱用布包着；有的眼眶都被打出血了，看起来狰狞无比。众人用缅语惊惧的哭喊着，空地上只有他们的声音，所有中方人员、缅甸士兵，都静悄悄的。陈雅琳和缅方官员安抚了很久，才从他们口里弄清楚两件事：一、今天晚上，有五六名歹徒来到他们家里，施暴之后威胁，如果继续作证，等专案组和士兵一走，就会杀死他们。就算他们的女儿被救回来，还会被卖到东南亚做鸡，比现在更惨。二、那伙人让他们转告专案组：中国人不打中国人。缅甸治安不太好，继续追查下去，专案组难免会有什么人身意外。组长孙普听完，直接爆了粗口：“去你妈的中国人不打中国人”其他刑警也都火了：“狗日的好嚣张”“这帮孙子”提萨派去追人的士兵很快回来了，说赶到村口的时候，他们的车已经走远了，不见踪迹。季白沉吟一会儿，对孙普说：“孙厅，我建议留下两人，安抚证人、同时向证人获得这一伙罪犯的画像；再押送犯人先到仰光，继续审问；我们其他人立刻沿公路，进行追踪抓捕。并请提萨少校留下一队人，暂时保护几名证人。”孙普思索片刻，点头：“按你说的办，事不宜迟，马上上车。”目光扫视一周，刚要分派人手，就听季白淡淡说了句：“许诩跟着我。”许诩答：“是，师父。”事态紧急，提萨的大部分人都留在后方，其他缅甸官员，也一同押送犯人回仰光；提萨亲自带了十来个人，跟着专案组。本来提萨还对专案组的追踪存有疑虑因为犯人已经离开有几个小时了。但当他看到季白等人根据车轮痕迹、脚印和地图进行精准定位后，不由得对中方刑侦能力，佩服得五体投地。卡车在山路上奔驰了半个晚上，天亮的时候，提萨找来几辆小车。季白一直没休息，亲自开一辆车，许诩和两名士兵坐在后排。过了几个小时，他跟一个中年士兵换手，坐到许诩身边。季白握着她的手，问：“你怎么看？”许诩微微一笑：“是机会。”季白也笑了。许诩说：“这一伙人态度非常狂妄、言辞还有点不切实际，很可能是噜哥的犯罪势力在国内被打击后，新吸收的年轻成员，所以行事才会这么冲动大胆。噜哥行事一向谨慎，我们对她在缅甸的犯罪团伙成员一无所知。这帮人捅出这么个篓子，反而给了我们顺藤摸瓜的机会。”季白淡笑：“孙厅说得对，今天是真正的开门红。”又过了一阵，许诩轻声问：“你昨晚是不是在我包厢外头守了一整晚？其实没必要。”身旁没动静，转头一看，季白已经累得靠在椅背上睡着了。166阅读网------------4141﻿专案组追踪了两天。第三天中午，抵达迈扎城。按照已有线索，这里也是噜哥集团经常出没的地方。因此专案组更加确定这伙人的身份。迈扎城是缅北最繁华的的城市之一，但看起来跟中国某个城乡结合部没什么差别。新修筑的大片楼房，与树林、农田毗邻，公路上有宝马奔驰，也有农用拖拉机。城镇正中，几条街都是拥挤林立的赌场、夜总会，大白天还闪着霓虹，音乐声很大很嘈杂，街上行人形形色色。那伙人开着一辆面包车，在赌场背后一座不起眼的小楼落脚。专案组并没有马上实施抓捕，而是像许诩说的，预备放长线钓大鱼。组长孙厅安排了两名刑警，留在赌场附近盯梢，其他人先找地方住下。当地黑帮势力鱼龙混杂，为免打草惊蛇，孙厅让提萨找了家位置偏僻的旅店，其实就是家农家旅馆，三层木制小楼，朴素又安静，门口是大片的稻田，但是离公路很近。孙厅召集大家开了个短会，讨论安排了接下来的工作计划和分工，然后干脆的大手一挥：“累了几天，全都去睡觉，明天一早各就各位。”季白回房间后洗了个澡，倒头就睡。再醒来时，已经是夕阳斜沉。给许诩发短信：“吃饭没？”回得很快：“刚到餐厅。”季白微笑，回：“等我，马上下来。”餐厅在一层，露天还摆了几张桌子。季白刚下楼，就看到许诩背对自己，坐在不远处的一张白色塑料桌子前。他嘴角微微扬起，刚想走过去，旁边一桌的陈雅琳和另一名刑警招呼他：“季白，坐这儿。”不由分说拉他坐下。许诩听话的专门挑了个没人的桌子等他，听到动静，回头瞥一眼，继续低头吃饭。提萨包下了整间旅馆，十来名士兵也正捧着盘子坐在、蹲在楼外廊道里吃饭，还有几个人弄了个炉子，自己烤东西吃。许诩刚吃了几口，忽然感觉对面站了个人，抬头一看，是名皮肤黝黑的年轻士兵，在她盘子里放下一条肉肥焦黄的烤鱼。许诩：“呃……不用，谢谢。”但是士兵听不懂，朝她咧嘴一笑，走了。走出几步，还朝廊下士兵们一挥手，做了个胜利的手势，士兵们全起哄，看着许诩笑。普通女孩子遇到这种情况，可能会尴尬娇羞，但许诩一般不会有这样的情绪起伏。她抬眸直视着他们，静默片刻，放下筷子，双手合十朝他们礼貌的点头微笑，表示感谢。士兵们笑容更灿烂了。许诩继续低头吃饭，尝了一点鱼，味道还行。过了一会儿，又有士兵走过来，手里一大块甜瓜，这是士兵们到旁边田里摘的。这下许诩有点过意不去了，起身婉拒推开，士兵强硬的将她手一拦，把水果放下，然后一脸笑容，立了功似的迈着阔步走回士兵堆里。季白一边吃饭，一边抬眸看着士兵们频繁往许诩桌前凑。旁边的一位云南的老刑警，笑着说：“东南亚这边的男孩，都喜欢皮肤白的女孩子。许诩在这边会很受欢迎啊。”陈雅琳笑着说：“中午一个士兵还跟我说：‘长官，你们中国警察抓犯人很厉害，但是怎么让小女孩也跟着破案？看起来比我妹妹还小。’”她这么一说，旁边的刑警都笑了。陈雅琳又说：“我还听到他们私下里说什么‘兔子’，八成是给许诩起的外号。”她的语气微微有些喟叹：“这些士兵，也都是半大不小的农村孩子，过早卷入战乱，没有正常的成长环境，其实本性大多淳朴善良，没有恶意。”老刑警哈哈大笑，季白仔细一听，士兵们的缅语和笑声里，还真夹杂着零碎的中文“兔子”、“小兔子”什么的。这时，集合号吹响，士兵们全起身去提萨那里集合了。走廊外顿时空空荡荡。许诩还坐在原地，埋头在吃。过了一会儿，季白收到她的短信：“吃不完，有地方倒掉吗？”季白回：“去屋子后头等我。”屋后也是一条宽敞的走廊，全用黄褐色木头铺就，踩在上面吱呀作响。屋外正对的是一片小山，树林茂密，晚霞绚烂。许诩坐了一会儿，就见季白的身影从拐角出现。吃饭用的是个大铁盘子，士兵们都是很豪放的把食物直接塞进她盘子里，鱼肉、牛肉、地瓜、蔬菜、水果……她几乎没怎么动，但自己盘子里的东西，也不好分给其他人。她不喜欢浪费，当地人和士兵更是非常爱惜粮食，倒掉被人看到很不好。可旅馆没有冰箱，又不能放。季白挨着她坐下，看她轻蹙眉头，微微失笑，伸手接过：“我吃。倒掉不好。”许诩一怔，侧眸看着他：“你……吃得下？”季白扫一眼盘子里的分量：“还可以。”刚才收到她的短信，他就果断没添饭了。许诩知道，刑警办案有时候条件会艰苦，但大多数时候，季白是个对衣食住行很讲究的人，甚至跟她一样挑剔。虽然盘子里的东西应该挺干净，但她没想到，他会愿意吃，还是自然而然的接过就吃。夕阳慢慢下坠，树林间的日光一点点变淡。旅馆周围安安静静，偶尔传来士兵的嬉笑声。许诩看着身旁的季白。他吃得很安静，但是速度很快，大口大口扒拉。食量也真的比她大很多很多，盘子里的食物正匀速减少，那么多东西，都能塞进他的铁胃里。阳光照在两人坐的位置，他棱角分明的侧脸涂上一层淡黄的光泽，越发显得眼睛黑黝黝的，下巴还随着咀嚼的动作，一鼓一鼓，透出一股平时没有的、老实憨直的劲头。许诩默默的想：好有男人味，真的好有男人味。很快季白就吃完了，把空盘子递给她。许诩拿起来走了几步，又停步拐回去，低头凑过去，在他温热的脸颊轻轻一吻。季白失笑，一把将她拉进怀里，说：“我房间有条缅甸官员给的烟，一会儿取了，分给士兵。”“你觉得有必要？”季白看着她白皙小巧的侧脸答：“有必要。”礼尚往来，真诚相待。这样，平时他们也会多照应……季白家的小兔子。接下来的几天，季白等人几乎全天候在外跟踪、监视、蹲守，许诩作为后勤，一直留在旅店里。大伙儿的付出非常有价值，已经初步确定了噜哥集团的五个主要据点。在迈扎城这种不发达国家的边陲城市，政府放任不管，完全靠赌博、卖淫、走私等非法活动，获得经济的畸形繁荣。而当地中国黑帮的犯罪手段也是五花八门，一句话只要赚钱，什么都干。专案组只要收集到足够证据，就能名正言顺推动缅方展开行动，将他们一网打尽。然而证据收集工作开始后，并不顺利。专案组首先秘密走访了几户传闻中曾经被黑帮勒索、打劫过的中国商家。令人懊恼的是，尽管提及黑帮，他们的神色都会变得惊惶不自然，但无论怎么劝说，都不肯开口，更谈不上作证。调查取证工作陷入了困境，需要别的突破口。这天中午，季白和另一名刑警乔装成游客，蹲守在一家中国人开的超市附近。日头非常炽烈，白晃晃的水泥马路上热气蒸腾。季白两人穿的短袖，里面却藏了厚厚的防弹衣，热得汗如雨下。两个小时过去了，衣服就像在水里泡过，湿淋淋贴在身上。终于，一辆面包车突兀的从街角驶过来，在超市门口猛的刹车，车门哗的拉开，七八个手持铁棍的男人跳下车，凶神恶煞的冲了进去。很快，打砸声、尖叫声、哭喊声传来，从超市里跑出一些人，有游客也有当地居民。季白拿起对讲机，低声说：“提萨，你的人进去。”话音刚落，对面巷子里走出几个背着枪的克钦士兵，小伙子们一脸闲散，晃进了超市。过了一会儿，那些歹徒冲了出来，坐进车里，绝尘而去。季白两人走进超市，里头一片狼藉，所有货架被砸得稀烂，顾客已经全跑光了，几个售货员畏畏缩缩站在收银台后，一名穿着真丝衬衣、三十余岁的彪壮男人，鼻青脸肿的坐在地上，脸色非常难看超市当天的营业收入全被抢走，此外照相机、手机、虫草等高价值货品也被搜刮一空。受害的店主叫周成博，很快被季白等人，秘密带到临时安排的一家酒店房间里。窗外夜色幽深，周成博坐在椅子里，伤口已经包扎好，脸色铁青。他本身是个豪放强硬的性格，今天歹徒闯入后，为了阻止他们抢劫贵重物品，他还与其中一人发生了厮打。季白沉吟片刻，开口：“周先生，按照这伙儿歹徒的往常做法，你不仅会损失金钱，本人也会被他们绑架，向你的家人索要赎金。你今天是幸运的逃过一劫。”周成博脸色骤变。他其实听说过类似传闻，曾经有中国商人受尽虐待，支付巨额赎款后才被释放。但传闻毕竟是传闻，当地招商引资的政策又实在太优惠了，他心想富贵险中求，还是来迈扎城经商了。而前几个月确实也平安无事，赚了不少。没想到今天还是被盯上了。其实今天对于专案组来说，也是比较尴尬的情况中国警察没有执法权，当地警察不作为。只能在关键时刻，让克钦士兵进去，喝止他们。军方和黑帮一向井水不犯河水，但到底有些忌惮，所以没有把人掳走。季白看着他的脸色，继续说：“今天他们没得手，以后肯定还会再来。你只有与我们合作，彻底铲除这个祸害，将来才能继续平平安安赚钱。”周成博闻言沉思片刻，猛的抬头看着季白：“我愿意作证老子这辈子还没吃过这么大的亏警官，一定要把他们都抓干净”周成博不仅愿意作证，还表示要去说服他的同乡商人，一同揭发中国黑帮的罪行。这让专案组喜出望外。孙厅指示：继续暗中开展调查取证工作，同时保护好周成博的生命财产安全，绝不能让他被黑帮加害。季白把周成博送回住处，再回到旅店，已经是夜里八点多。夜风徐徐，地面依旧冒着热气，他抬头望着许诩窗口柔和的灯光，微微一笑，回了自己房间。这几天在外面跑，衣服能湿了又干好几回，脱下来有白白一层盐渍。季白把臭衣服扔盆子里，就去洗澡了。比起其他人，留在旅店的许诩，工作相对轻松。到了晚上也没什么事，坐在床上看资料。听到楼道里熟悉的脚步声，就知道季白回来了。因为天气实在炎热，大家睡觉前都把窗户和门开着通风。许诩端着盘水果，敲门走进季白房间时，正好看到他穿着t恤短裤，坐在一个大盆子前洗衣服，倒像个普通的居家男人。旅店条件简陋，只有一台老式洗衣机，根本轮不上，许诩嫌不卫生，也从来不用。季白也是如此。许诩走到他身边蹲下，季白抬头亲了她一下，继续劳动。许诩蹲着不动，把水果一块块喂到他嘴里。等他吃完了，又给他喂口水、擦擦嘴，然后拍拍自己的手，自个儿躺床上看书去了。夜色很静，窗外传来农田里青蛙的叫声，林间昆虫的低鸣，还有季白洗衣服的声音。许诩看了一会儿书又忍不住放下，看着盆子里的衣服：“你就洗成这样？”季白看她一眼：“有意见？”其实季白洗衣服，在男人里已经算挺干净挺到位了。但到底是男人，动作难免大开大阖，落在许诩这种精益求精的人眼里，不行。“让开，我来。”许诩跳下床走过去。季白却将她手一拦：“不用，一边呆着。”许诩疑惑：“为什么？”季白看着她，没答。是啊，为什么？以前在警校，看别的男生有女朋友帮忙洗衣服，其实有点羡慕。心想哪天也能有这么个女孩，让他心甘情愿穿着她亲手洗干净的衣服？可真的有了这个她，却舍不得使唤。季白眼中浮现笑意：“闲着没事？去拿点防蚊膏给我抹抹。”“哦。”许诩房里的防蚊膏已经用完了，下楼去找旅店老板又要了一瓶。回到季白房间时，衣服已经迎风一件件晾在阳台上，季白刚好冲了凉从浴室走出来，身上只穿了条沙滩短裤。许诩还是第一次看到他赤裸的上半身，微微一怔，目光立刻下移。季白眼中升起笑意，走过去，拉她在床上坐下，把整块背对着她：“抹吧。”“哦。”这几天他晒黑了点，脖子颜色明显比背上深，他的背宽阔结实，腰倒显得窄而有力，右肩上还有一道细细的暗红的伤痕，看起来有些年头了。因为隔得近，她甚至闻到了男人肌肉散发出的一点点微热气息，这让她的脸默默发烫，立刻挖出一小块药膏，均匀的涂抹起来。季白正对着阳台，眼睛看着窗外幽深的夜色。许诩的动作很轻，冰凉柔软的手指，擦过他的皮肤，令他全身毛孔仿佛都张开……夜色越来越深，小楼内外安安静静，季白将许诩压在床上，唇深深的吻着纠缠着。空气里只有两人略显燥热的呼吸声。许诩穿的是一条齐膝的家居裙，非常凉快，但是样式保守，才穿出房间。季白腾出一只手，滑到了她裙摆上是探进去呢还是探进去呢还是探进去呢……大手刚摸到她的一只膝盖，就被蹬了一脚。季白失笑，刚要说话，忽然听到门外传来脚步声。季白抬起头，停住不动，许诩也看着门口。敲门声传来，是组长孙普的声音：“小季，开门，有点情况跟你沟通一下。”孙普是刚刚接到国内电话，得到些新线索，一时兴起，就想跟最得力的组员先沟通沟通。在门口站了几秒钟，季白才来开门。两人在沙发坐下，季白床上的蚊帐是放下的，薄被也拢成一团，还丢了一堆衣服，乱七八糟。孙普了然季白应该是睡了，被自己吵醒。不过工作为重，他也不在意，就跟季白聊了起来。孙普呆了十来分钟就走了，季白刚关上门转身，就见许诩从被子里冒出小小的脑袋，长长的吐了口气。虽然两人都有分寸，不会因为恋爱耽误工作，但旁人不一定这么想。他们一直不对专案组的人说，也是没必要。季白笑意加深，坐到床上，将她连人带被子一团抱进怀里：“继续？”许诩推开他：“快十点了，我回去了。”说完就推开他，又扒开被子，往床下爬。季白本来没打算留她，毕竟明天还有工作。谁知一抬眸，就见她腰臀正对着自己。大概是在被子里蜷缩姿势，米色裙子下摆不知何时掀了一角，搭到了腰上。露出整条白皙纤细的大腿，那线条柔美光滑的不可思议，就跟玉脂似的。再往上，就是条酒红色小内裤，恰恰勾勒包裹住雪白的臀，那臀小而翘，他两只手掌都能……喉咙瞬间有点发干，他下意识一伸手，握住了她的脚踝。许诩下床被阻，有点意外，刚要开口让他松手，忽然感觉到……屁股和大腿有点凉……反应过来，立马反手将裙子一拉、遮住、还拍了一下确认稳妥。再回头，季白已经松开了她，神色淡然自若，眸色沉沉的看她一眼，不语。许诩的脸慢慢烫了起来，立刻跳下床，告别：“我走了。再见。”声音闷闷的。许诩回到房间，躺了一会儿，摸出手机百度：“初次性交注意事项”。看了一阵，终于冷静下来。草木皆兵为时过早睡觉许诩决定以后晚上尽量不去季白房间，现在两人都在出公差，万一干出干柴烈火的事，她觉得不合适，季白应该也是这么想的。不过接下来几天，两人基本没时间单独相处随着证据逐渐丰富，专案组终于开始筹备最后的收网抓捕工作。大家忙得昏天暗地，每天睡觉时间都不够，两人也完全没再去想工作以外的事。连续艰苦的工作了十几天后，孙普带两名刑警，赶赴周边另一个城市，与缅方官员会晤，确定最后的抓捕日期和行动计划。迈扎市暂时留下季白、许诩等七人。他们的主要工作，是密切监视多名犯罪嫌疑人，同时保护周成博等主要证人。天色刚亮，季白就到了周成博的超市，跟上一位值夜的刑警换班。周成博就住在超市后头的办公室里，刚起床。这段时间下来，他跟季白已经很熟了，丢一包烟过来：“台湾烟，还不错，够冲。”季白接过，深深闻了闻，又还给他：“是不错。谢谢，戒了。”周成博就笑：“我看他们都抽，刑警还有不抽烟的？怎么，老婆不让？”季白脑海中浮现许诩安静的侧脸，心头一柔，淡笑不语。周成博见他默认，点头：“我一猜就是我老婆也爱管。”两人正说话间，有人在外头敲大门：“老板，包裹。”是个皮肤黝黑的小伙子，穿着邮政制服，双手捧了个四四方方包裹，小心翼翼放在柜台上。周成博掏出笔签收，嘀咕：“你还挺早仰光？啊对，是我舅舅……”送货员沉默着，拿了回单，转身大步走了。季白站起来，盯着他的背影沉吟不语。这时周成博边拆包裹，边问：“季警官，你老婆是干什么工作的啊？”专案组其他人今天都外出了，只有许诩留在旅店里，忙碌的整理证据资料。爆炸声传来时，她正望着窗口在思索案件问题，听到轰鸣的声音，一抬头，就见远远的城中，燃起了一簇浓黑的火光。那个位置很熟悉，正是周成博的超市附近。许诩拿出手机拨季白电话，一遍、两遍、三遍……不通。她拔腿就往楼下跑。刚到楼门口，又停住，转身跑向提萨的房间。提萨今天留在旅店休息，许诩进门时，他刚挂上房间的座机听筒。他已经得到了消息，所以脸色极为难看，用生涩的中文对许诩说：“周……季……爆炸”。166阅读网------------42v章﻿事态紧急，提萨开一辆军用大卡，带上许诩和二十多个兵，火速往那边赶。天色已经全亮，晨光照得整条街明晃晃的。远远便见烟光之处，人影绰绰。沿街许多窗户大开，住户探头张望。到超市跟前的时候，火已经熄得差不多了。昔日洁白宽敞的商铺，此刻灰黑破损、烟尘弥漫，满地都是倾倒的货品和玻璃碎片。手机依然没信号以前发生过手机信号遥控的爆炸案，所以这次爆炸一发生，军方就切断了通讯网络，避免爆炸再次发生。信号不知何时能恢复。其他刑警也没出现他们今天都有监视任务，并不能随时脱身，也许他们也不会轻举妄动。加之通讯不通，要联络上还需要时间。许诩和提萨暂时只能靠自己。提萨点了一队兵，对他们低语几句，又拍拍每个人的肩膀。士兵们点点头，一个个转身就往超市里冲。围观人群看到这架势，议论声更热烈了。许诩一个人在马路中间站定，面前十几米处是狼藉的超市，背后是嘈杂的人群，侧面相隔不远的十字路口车来车往……所有纷杂的画面和声音，仿佛同时涌进她的脑子里。她首先注意到的，是停在超市对面马路上的季白的车。这让她心头一跳，立刻深呼吸凝神静气，继续搜寻。超市周围没有血迹，也没有其他可疑痕迹。她又绕到后巷，微微一惊超市后门半掩着，地上、墙面溅有斑驳血迹这里发生过厮打。许诩回到马路上时，士兵们已经彻查了整个超市里面没人，也没有伤者和尸体。这让许诩和提萨稍微松了口气，但心依旧紧紧悬着。士兵们开始盘问路人，看能否找到目击者。超市地处闹市区，人口密集，很快有了线索。爆炸发生时，一位清洁工人正好在超市后巷附近打扫。他说：“我看到有人在巷子里打架。七八个人，拿着铁棍，打两个男人。”这印证了许诩的推测。她拿出手机，翻出季白的照片，又从资料袋里拿出周成博的照片给他看。“对，被打的就是他们，身上都挂了彩。我怕惹麻烦，就先去扫对面街了。过了一会儿听到爆炸声，我往这边一看那几个拿铁棍的，拖着两个浑身是血的人，上了一辆面包车。”清洁工人记住了车牌号。很快，士兵就在相隔两条街的一家赌场后巷里，发现了这辆面包车。提萨和许诩坐在街头的一辆小车里，透过望远镜，只见赌场后门守着两个彪壮大汉，而面包车车门和地上，依稀残留着血迹。这个赌场，也是噜哥集团的主要据点之一。提萨看着许诩：“我的人不能进去，只能等你们的人过来。”博彩业在迈扎城合法。当初为了最大程度招商引资、消除投资商的疑虑，总司令对商会承诺：除非受命执法，克钦军人永不踏入赌场。而现在，正式的抓捕命令还没下达，所以提萨不能进去。太阳已经很大了，灰白的水泥地面，仿佛也冒着丝丝热气。许诩看着赌场大门，那里不少人进进出出，嘈杂的音乐、闪烁的霓虹，大白天透出一种浮躁的繁华。“不能等。我进去找他。”真的不能等。清洁工人并没有看清被拖走两个人的脸，可能不是季白，但也可能是他。许诩几乎可以肯定季白避过了炸弹，七八个打手应该也不是他的对手。可是，今天他身边多了个周成博要保护。而且他没有枪这里不是大陆，这里的黑帮核心成员，几乎人手一枪。如果今天露面的是噜哥这样的大头目，许诩就不会进去。因为噜哥绝不会轻易动一个警察。但偏偏是那些喽啰。他们嚣张而狂妄，心智并不成熟，更容易犯下愚蠢凶残的罪行。等待援兵也许只要十几分钟，可代价也许就是季白受尽折磨，甚至是他的命她怎么可能让这种事发生？在提萨和士兵震惊的目光中，许诩从包里拿出帽子和墨镜戴上，又喝了口水，推开车门，头也不回的走进了几名打手守着的赌场大门。许诩猜的没错，季白的确避过了炸弹。当时周成博刚想拆包裹，就被季白拦住：“别碰。”周成博看着他凝重的神色，也明白过来。可炸弹这种事对他来说，实在是电视剧里才会发生，顿时惊出一身冷汗：“不会吧……那怎么办？扔出去？”季白摇头：“不能碰。”看一眼正步出超市大门的邮政员，低声说：“从后门走。”缓缓推开安静的铁灰色小门时，季白让周成博站在身后，自己则侧身立在门边。果不其然门一打开，一条黑色铁棍凌空砸下来。季白眼明手快，一把抓住那人胳膊，反手“喀嚓”一声扭断。那人吃痛惊呼，季白抓起他的头就撞到墙上，顿时头破血流，昏死过去。生死关头，季白下的全是狠手。身后又有一人挥刀砍过来，顷刻也被他打倒。周成博喊：“去我车上”“不行”焉知包裹不是幌子，真炸弹或许就在两人的车上等着？季白环顾一周，低喝：“跟着我跑”两人刚跑出几步，就见七八个大汉，手持铁棍砍刀，站在巷口。大概没想到两人这么快会跑出来，那些人都是一愣。为首一人立刻伸手从腰间拔枪……季白俊脸紧绷，眼神狠厉，一声暴喝：“警察”声音浑厚凶悍得令所有人心头一震。那人也被惊得手一顿，就这一分神的功夫，季白已经欺身上前，擒住他的手腕，空手夺枪，一脚踹在他的膝盖骨上。其他人见状，手里家伙全朝季白招呼过去，季白顿时浑身挂彩。身后的周成博被这一幕激出了血性，扭住一个大汉厮打起来。许诩没有料到，清洁工人也没有看到的是，季白和周成博最终击退了这伙歹徒，从巷子里逃走。被炸弹炸伤、最后被同伴拖走的，是后门被季白打倒的两个歹徒。季白带着周成博跑了两条街，才打了辆出租，直赴专案组下榻的旅店。这时季白才知道，许诩和提萨出去找自己了。等他一路找到赌场所在的那条街，另外两名刑警也刚刚到，而提萨脸色难看的看着他：“季，许坚持进去找你，已经十分钟了……”许诩走进赌场，先去柜台换了一堆筹码。柜台经理见她一个小姑娘，不由得多看几眼。许诩笑着挥了挥手机：“没信号。一会儿我妈会来。您能带她进来找我吗？她穿白色上衣、红色裙子，挎一个lv的包，很好认。”经理顿时笑了：“没问题。”许诩先去玩了两把骰子，然后目光落在台子周围一个年轻保安身上。其他保安面相都挺凶，懒洋洋的目光淡漠，或者没什么表情。唯有他时不时面带笑容，挺精神，保安服崭新。“哥，能给我买瓶红茶吗？”许诩递了个筹码给他。筹码是一百块，保安当她是出手阔绰的富家女，当然乐意。很快把水买回来，许诩没赌了，坐到边上休息，又问他：“你是山东人吧？咱们是老乡。”那人听到她的口音，面露惊喜。过了一会儿，许诩说：“阿志哥，洗手间在哪里？”阿志说：“我带你去。”许诩想了想说：“不要了。我妈一会儿会来，你让她在这里等我。你们经理认识她。”说完朝柜台后的经理挥挥手，经理看到，也笑着朝小姑娘挥挥手。阿志想原来你认识经理，点点头，给她说了方位。过了一会儿，还跟边上的保安说：“这是我的老乡，经理的朋友。”许诩在洗手间呆了一小会儿，就推门出去，没有回营业大厅，而是拐进后面的办公区。她敢只身进来，并非无的放矢。一是她看起来年纪小，不容易引起人注意；二是她这些天负责后勤，早把每家赌场的平面图记得滚花烂熟。赌场后面一般都有间“接待室”，用于对付还不上赌债的顾客。季白如果被抓回来，多半被关在那里。只要找到他，她就能救他。通往“接待室”的走廊上，守着一名打手，看到她蹙眉拦住：“这边不能过。”许诩微微一顿，低下头，声音有点抖：“我来还赌债，刚刚在门口问了个叫阿志的先生，他说他不清楚，让我进来找老板。”打手一愣：“谁的赌债？”许诩答：“我哥的，叫陈阳，前几天我接到电话，说欠‘大富华’20万，我过来送钱……”说完从口袋里掏出一张银行卡。打手又愣住了。‘大富华’是另一家赌场的名字，隔了几条街，这家叫‘大富豪’。赌场取名都求好彩头，在迈扎央富华富豪富乐都有。他想这小女孩肯定是听错了赌场名，20万啊……打手把她带到一间小办公室里，还给她倒了杯茶：“你在这里等着，我去找老板。”他的身影刚消失在走廊尽头的楼梯上，许诩就轻手轻脚推门跟过去。走廊里很静，她眼尖在墙边发现了两滴血痕，心头一抖。终于到了“接待室”门口，门开了一条缝，隐隐传来男人的咒骂声和呻吟声。许诩深吸一口气，用力一把推开门。门大大敞开，许诩跟屋内站着的几个男人面面相觑。她快速扫一眼床上两个血肉模糊的陌生男人。“呃……叔叔，厕所在哪里？阿志说在这边。”几个男人都沉默的盯着她，其中一人抬手指了指走廊另一头。“谢谢”许诩一脸窘迫的替他们带上门，转身，快步往外走。太好了，不是季白。不是季白。她心头紧压的一块大石倏地放下，全身仿佛都有一阵暖流淌过。眼看就要到走廊尽头，只要拐一个弯，就能到营业大厅，身后忽然传来急促的脚步声和呼喊声：“哎别走”许诩脚步一僵，回头。是之前去通报老板那个打手，他狐疑的看着许诩：“你去哪里？老板说让你上去。”许诩看他一眼，怯怯的说：“对不起，我搞错了。刚才在你办公室看到，你们是‘大富豪’，手机没信号，我用了你的座机，打了大富华的电话。他们说马上派车到外头接我。对不起，打扰了，谢谢你。”打手再次愣住了老板的意思是先把钱收了，回头谁还认识谁？可这小姑娘居然给大富华打电话了，大富华是另一帮势力开的，现在还要过来接人，大家井水不犯河水，这钱还怎么吞掉……他发愣的时候，许诩朝他又感谢的鞠了躬，刚要转身，就见接待室的门推开，几个男人走出来。听着那些男人们跟打手正低声交谈声，许诩脚步更快。“等下你是怎么回事？”有人喊了声。许诩后背刷的冒出一层冷汗，双腿也有点发僵。她已经走到了拐角处，这里没有灯，光线阴暗，通往营业大厅的门紧闭着，那头的吵杂人声隐隐传来。咫尺之遥，却像隔着云端山海。是跑还是继续骗？就在这时，斜刺里猛的伸出只手，牢牢的抓住了她的手腕。一个高大的身影从阴影中闪现。季白英俊的脸铁青而紧绷，沉黑的眼就像化不开的浓墨，深深看她一眼，牵着她转身就走。许诩脑子里一懵，任由他牵着往前走。原本有些发冷的手，在他温热有力的大掌里，仿佛也变得灼烫起来。身后的那些穷凶极恶之徒，瞬间变得不足为惧，不值一提。她竟全身放松下来。明明暗暗的光影里，他的侧脸坚毅而沉默，他的身形挺拔如山，他迈出的每一步，都像踏在她的心上。一种难以言喻的悸动，缓缓的在她心头蔓延，蔓延到躯干四肢血脉里。而她的心，突突的凌乱的跳动着。走廊上几个男人都跟季白交过手，看到他都是一惊。有人骂了句“操”就想冲过来，季白冷冷的一回头，极轻蔑的看他们一眼。竟像是被他气势所迫，又或者是白天被打得太惨，那几人一时僵住，无人上前。季白牵着许诩，一直走一直走，两个人谁都没说话。穿过走廊，出了赌场后门，交握的双手已经是满满的汗水。166阅读网------------43v章﻿“密那”城位于迈扎城以东，是克钦邦首府。与小城市暴发户式的繁荣不同，密那是真正的大都市，高楼林立、企业汇集，亦是权贵富人的聚居之地。爆炸的消息传来时，噜哥正在一家水疗中心做spa。一旁伺立的手下看到她骤变的脸色，挥挥手让美容小姐先出去。噜哥光裸着白皙的、满是旧伤的身体坐起来，拿着手机冷冷道：“炸就炸了，为什么人还没炸死？”那头的手下一滞，答：“有个中国警察跟周成博在一起，特别能打，刚刚还跑到赌场来闹……”噜哥心头微微一惊。她忽然就想起前些日子听到的一条消息有批中国警方官员，到过仰光与缅方会晤。但因为年初到现在，中缅双方一直就跨境犯罪问题频频开会、实施一些合作举措，所以她没太在意。了暂避风头，这位势力盘踞两国的女老大，近段时间都闭门不出、生意交给手下打理，也就不会像以前那样事无巨细的过问。中国警方的侦缉手段有多厉害和隐蔽，她尝过苦头。手下或许还惘然未觉，但她把两件事一联系，心头冒出了冷汗。沉思片刻，她说：“场子继续开，骨干马上撤什么时候能回迈扎，等我通知。”迈扎城。季白和许诩步出赌场后门时，身后几步远处，还跟着七八个手持武器的打手。人都有从众心理。当一群人心里发毛，又吃不准对方到底要干什么，他们会更倾向于伺机再下手。这是种非常微妙、一触即发的对峙状态。然而当他们跟出后门，傻眼了原本负责守门的打手鼻青脸肿躺在地上呻吟，取代他们的，是两个看起来跟季白同样凶悍的男人。而他们身后，站着几名全副武装的克钦士兵。克钦军人永不踏入赌场，但要是人出了赌场门，跟散兵游勇起了冲突，生死不论。季白牵着许诩的手一直没放。越过克钦士兵，走出巷口，终于到了车水马龙的大街上。许诩的心情已经彻底平复，抬头朝季白释然一笑。想把手抽回来，却被更大的力气握紧。他的脸依旧紧绷着，看起来有点吓人，黑眸更是沉得像坚铁……这目光太慑人，竟然令她有点移不开视线。“你们没事吧？”陈雅琳远远跑过来。季白盯着许诩：“没事。”握着她的手一紧，然后松开。他和陈雅琳低语着朝前走去，没再管许诩。许诩望着他挺拔的背影，之前在赌场第一眼见到他时，那心头微颤的悸动感，又无声无息的冒了上来，心口竟然微微有些发疼的感觉。很快，几名刑警聚集碰头。季白恢复冷毅神色，声音低沉有力：“联络孙厅：现在已经打草惊蛇，犯罪分子很可能外逃，必须提前展开抓捕行动”孙普接到季白电话后，马上向缅方提出交涉：即刻通知当地驻兵和警方封锁全城，同时请克钦总司令以最快速度派出一支军队，进入迈扎城执法。一天之间，迈扎风云突变，人心惶惶。天黑的时候，刑警们回到旅店，短暂碰头并分工。明早执法军队抵达前，他们必须和提萨的士兵一起，通夜盯守在噜哥集团主要据点外围。犯罪分子走投无路，很可能争个鱼死网破。今晚的任务，非常凶险。散会后，许诩一个人留在临时指挥室。她的任务是后勤联络调度。没有危险，但同样紧张繁重。敲门声响起时，她正与当地警方沟通道路封锁情况。（抱歉，此段发重了，v章发了之后不能删减字数，明天我会在作者有话说补免费的200字：天黑的时候，刑警们回到旅店，短暂碰头并分工。明早执法军队抵达前，他们必须和提萨的士兵一起，通夜盯守在噜哥集团主要据点外围。这任务非常凶险犯罪分子走投无路，很可能争个鱼死网破。散会后，许诩一个人留在临时指挥室。她今晚的任务是后勤调度。没有危险，但同样紧张繁重。敲门声响起时，她正与当地警方沟通道路封锁情况。）季白今天把她从赌场带出来后，两人就忙得没说上一句话。还有十几分钟，他就要跟队伍出发了。这种危机重重的任务，他有过不少次，亦坦然面对从无牵挂。可今天却下意识，想来看看她。许诩一开门，就见他高大而沉默的矗立着。走廊里光线弱，他的脸暗而英俊，饱满的额头、深邃的眼、挺阔的鼻，都显得愈发硬朗有力。那双黑眸更是定定的望着她。许诩用嘴型对他说：“等一下。”走回桌前坐下，继续讲电话。屋内灯光很亮，风扇哗啦啦的吹着。她用肩膀和脸颊夹着电话，双手快速打着键盘。短发垂落在小巧白皙的耳后，发丝随风轻轻扬起。明明如此纤柔的小人儿，坐姿和动作却像个男人，四平八稳、利落有力。季白忽然就想起赌场里那一幕：走廊幽深而寂静，数名打手就在背后。而她冷着小脸，那眼神中有慌乱，也有坚定，一步步走进他的视野里。而他站在阴暗里，心中却像是有一团火焰，沉默而灼烫的燃烧起来。她总是在他面前肆无忌惮我行我素的绽放，她是他独一无二的珍宝，她知不知道？而此刻望着她的背影，他的胸膛就像被她柔软的小手，轻轻的揉着。那是一种无法言喻的缱绻和热烈，令人的心就此沉溺不拔，还想要更多更多。被季白的大手从背后紧紧环住时，许诩莫名的浑身微微一震。他周身的气息瞬间将她包裹，温热的唇舌，沉默的在她后颈亲吻流连。许诩的思绪有片刻的停滞，电话里缅甸官员的声音仿佛也变得遥远模糊……一回神，她反应过来，继续清晰而快速的跟官员沟通事项。等她挂电话时，季白已经走了。许诩没想太多，拿起资料继续翻看。莫名却有点心浮气躁，半阵没翻过一页。过了一会儿，索性推开资料站起来，看向已经无人的门口。在爱情里，许诩诚然是迟钝的。赌场里，季白仿佛铁血英雄般从天而降，的确让她感觉到深深的心动。但事情过去了，她也不会再细想回味。另一个事实是，即使被掳走的是其他同事，她也会只身赴险去救。甚至在刚刚总结自己的表现时，她还想：如果被掳的不是季白，她应该可以表现得更加镇定周全季白多少让她有些关心则乱。可季白刚刚的拥抱，格外余韵未绝。之前因他而滋生的那种深沉而广阔的悸动情绪，再次淹没心头。而这悸动仿佛为季白所牵引，随着他的离去而变得越发涌动，只有他才能安抚。许诩走到季白房间门口时，另外两名刑警正好走出来，已经穿好防弹衣，配好了枪。枪弹是中缅双方特别批准本次行动使用的。房间里光线柔和，季白已经穿好防弹衣，腰间是沉黑的手枪和弹夹。他正低头在扣衬衣上的扣子，俊脸沉肃而平静。抬头看到专心工作的许诩忽然来了，第一反应是公务，立刻问：“有事？”许诩的脸有点烫，快步走过去，从他手里把衬衣衣领扯出来，替他一个个把扣子扣好。季白一言不发的看着小女人泛红的脸颊，体贴的动作。这时许诩扣好了，什么也不说，抓住他的衣领，踮起脚，抬头吻上去。季白比她更快，一把搂住她的腰，将她重重揉进怀里，低下头，激烈而有力的吻着她。这个吻很快就结束，季白下楼与同僚们坐上车离开了。许诩脚步轻快的回到房间，再对着工作，只觉头脑清明、所向披靡。果然，感情是需要表达，需要被满足的。跟季白互相满足的感觉，非常完美。这一天，密那城中，被惊扰的不光是噜哥，还有克钦邦最高统帅觉温总司令。夜色渐深，城郊的皇家湖畔，灯火次第点燃。一幢占地广阔的别墅依水而建，幽静雅致。门前有一片宽敞翠绿的竹筏平台，觉温正靠在藤椅里，闭目养神。副官恭敬的站在几步远处：“司令，派那支部队去迈扎城执法？中国人催得很急。”觉温睁开眼。这位戎马半生的司令，眼角已有深深的皱纹，身材却如青年人彪壮，容貌亦是俊朗矍铄。他静了片刻，问：“现在谁离迈扎城最近？”副官答：“珀将军的第二旅，这个月刚好换防到迈扎城附近。”觉温复又闭上眼，淡道：“那就让珀去吧。”迈扎城内，一夜僵持对峙，终于有惊无险的迎来天明。入城公路上尘土飞扬，一辆辆载满士兵的大卡车，正浩浩荡荡奔驰而来。为了第一时间与军队指挥官会晤、展开行动，专案组众人都到了公路边上迎接等候。一个月的艰辛付出，今天终于要摘取成果，大家的心情同样凝重和势在必得。季白和许诩的心思已经全在案子上。只是偶尔目光交错，眼中都有彼此才能懂的淡淡笑意。终于，一辆越野车在季白等人面前停下。一名身材高壮的军官，在士兵的簇拥下，走了过来。他穿灰绿色迷彩服，古铜肤色，棱角分明的脸上，有一道暗红纠结的疤痕，令他整个人看起来非常凶悍。略显戾气的双眼静静扫视过众人，他忽的笑了，用生涩的中文说：“你们好，我是克钦独立军第二旅指挥官，珀将军。希望合作愉快。”珀抵达迈扎城的时分，远在密那城的觉温司令刚刚起床，站在湖光山色的别墅前，眺目远望。一旁的副官看着他沉静的脸色，低声问：“昨天您的安排，我有些疑惑既然您怀疑珀是中国黑帮的背后势力，扰乱边境秩序、侵吞大量金钱，为什么还让他去？中国有个成语，叫‘监守自盗’。”觉温淡笑答：“能不能除掉中国黑帮，我并不关心。珀给我立过许多功劳，军中威望也很高，但是这些年，他太狂妄了，我很不喜欢。中国还有一个成语叫‘借刀杀人’。如果他这次改过、严格执法，我就暂时容忍他。如果他狂妄的惹出乱子，我就合情合理的杀了他，向中国表达诚意。”。166阅读网------------4444﻿这个夏天，缅北局势炽热而焦灼，霖市却是风平浪静、温热宜人。警局里空调开得很大，处处透着沁人的凉意。近日无大案，办公室里安静而有序，大伙儿都挺闲适。赵寒从传真机里拿出份资料，一脸喜色：“太好了缅甸的消息头儿他们这几天大破噜哥集团的十几个据点，抓捕四十余人。就剩在逃的噜哥了正在缅甸全国追缉。”老吴微笑说：“可以准备庆功宴了。”大伙儿一听都笑了。热烈的议论声中，老吴的目光落在坐在斜对面的姚檬脸上。她并没有加入讨论，也没有抬头，白皙漂亮的脸蛋上，笑意淡淡的。下班的时候，大胡对姚檬说：“小姚，你手头那份报告，明天能给我吗？”姚檬已经关了电脑，拿起手袋，冲他笑笑：“我尽量吧。”说完就走了。很快办公室人走得差不多，赵寒心眼直，说：“我怎么觉得姚檬最近工作特别不在状态？”大胡站在窗边，看着楼下。警局外的马路旁，姚檬正走到一辆劳斯莱斯旁，司机下车给她拉开后车门，她朝里头的人露出十分甜美的笑容，娉娉婷婷坐了进去。“傍大款了啊。”大胡嘀咕，“难怪有底气消极怠工了。”老吴轻叹了口说：“我找她谈过，不太愿意交流。挺好的孩子留不住。”赵寒有点吃惊：“你们的意思是姚檬打算辞职了？”老吴没答，大胡嗤笑：“这么明显你看不出来？心都不在这里了。”日落时分，晚霞中的迈扎城，看起来比过去多了几分安宁肃然。昔日繁华的赌场街，如今多处大门紧闭、冷清凋敝。而当地居民在经历了前几天的惊心动魄、枪声不断后，也感觉到一切终于归于平静。许诩将最后一份人犯资料整理好，才觉得眼睛都累得有些花了。她走到窗前舒展酸痛的身体，一低头，便见季白和其他几名刑警，下车走回了旅店。抓捕工作已经圆满结束。孙普昨天便带了四名刑警先行离开，继续追缉噜哥。季白、许诩等五人留在迈扎城收尾。许诩微微一笑，慢悠悠走到洗手台前洗手，又拿出急救药箱等着。过了一会儿，果然接到季白短信：“有空过来。”季白上次救周成博时浑身挂彩，其他地方都是皮肉伤，唯独左上臂被刀开的一道口子有点深。这里天气炎热容易感染，许诩和他都很小心。许诩走进季白的房间，就见他光着膀子坐在电风扇下。应该刚洗完澡，头发还是没全干，那双眼仿佛也染上水汽，显得格外的湿亮。许诩走过去，低头凑过去亲了亲他的脸颊。他立刻转头噙住她的唇亲了几口，然后才各干各的。季白看了一会儿资料，就侧眸看着许诩的脸。前几天太忙，每次换药都是匆匆忙忙，季白根本没心思管她。还有一次，是跟陈雅琳他们开会时，见缝插针把她叫过来换药，连她什么时候出去的都不知道。而今天工作终于告一段落，他的心情也放松了许多，终于能好好的看看她。为了方便换药，她一只脚站在地上，一只腿跪上了沙发，安安静静的立在他身旁，低头专心清洗伤口。她今天穿了条简单的浅蓝色齐膝棉裙子，衬得皮肤雪白素净，他看起来都觉得好凉爽。现在他发现了，她对衣着其实挺讲究，衣服花样蛮多，还都很实用。身为她的男人，他很享受她不经意间流露出的精致小女人味。看了一会儿，季白又伸手握住她的胳膊。她的皮肤光滑温凉，好像一直没什么汗，肉也软软的，跟他硬实炽热的肌肉完全不同。以前季白从来不知道，女人的皮肤入手可以这么舒服，让男人都上了瘾。许诩嘴角弯起，任由他轻轻捏着胳膊上的肉，兀自专注于伤口。“别动。”许诩探身去茶几上拿药。季白的目光下意识随着她舒展的身体曲线而移动着。许诩拿了药，继续给他涂抹。忽然腰上一沉，季白的手沉默的搭了上来。许诩也没在意。谁知他的大拇指，隔着布料开始轻轻摩挲腰上的细肉。“有点痒。”许诩失笑。他的手停住不动。过了一会儿，滑到她的臀上，微一停顿，轻轻的开始揉。许诩浑身微微一颤，有点懵的抬眸看着他。他几乎是坦荡自若的直视着她，漆深的黑眸有点迫人，就像要望到她心里去。而他手上的动作，一直没停……电风扇哗啦啦的响，夕阳在房间里投下狭长的金黄的亮带，静谧中透着一丝燥热。季白低头看着她瞬间红透的小脸，感觉就像是有一股撩人的清风吹过阵阵起伏的心湖。那天小家伙无意间泄露了春光，一直像烙印深深映在他脑海里。而此刻手上美好的触觉，还有将她清纯又性感的曲线握在掌中的感觉，实在是太好了……在季白大大方方攻城略地时，许诩却难得的陷入矛盾中：两人是情侣，这种亲昵按道理很正常；可她就是窘，全身就像要着了火，心跳快得空前绝后。异样的兴奋感涌上心头，可这炽烈的感觉仿佛就快超过她的承受极限到底是应该要更多呢？还是让他停下呢？这时季白手一停，刚想撩开裙子再覆上去，许诩却以为结束了。她想着现阶段工作为重，不可纵欲，于是推开他站直了。“我回去了。”许诩低声说。季白微微一笑，也不逼她。她走出几步，又转头说：“回霖市之前，晚上我不来了。”季白懂她的意思，毕竟还在出任务，刚才他也是一时情难自已随兴所至。只是看着她难得的羞窘，心头实在舒畅，淡然答：“好。听你的回霖市之后再说。”许诩心头那火烧火燎的感觉又冒上来，默默的走了。许诩回房间整理了一会儿资料，就接到孙普的电话，让她送一份传真资料给珀将军签署。此时天色还亮着，全城亦已基本安全。许诩也就没想过要惊动季白，只叫了提萨，带上两个兵，跟自己去找珀。车沿人迹稀少的马路行驶，路旁克钦士兵三步一哨五步一岗，全城都已在珀的控制中。军队联络官说珀去了暂时关押罪犯的城中监狱，许诩到的时候，天色已经阴黑下来。许诩和提萨走进监狱大门，远远便见前方操场旁，站着一堆士兵，地上跪着个男人，依稀还躺着个人。这让许诩吃了一惊，大步走过去。走近了才看清，地上躺的是一个士兵，脖子上汩汩的出血，已经死了。而跪着的是一名中国黑帮罪犯，许诩登记过他的资料。珀站在人群最前头，他今天穿的是一件浅灰色军衬衣、深色军裤，看起来少了几分戾气，多了一丝冷峻。看到许诩，他扫一眼她手里的资料，知道是找自己，朝她勾勾厚唇：“你等等。”然后就拔出枪，对准那名中国罪犯的头。许诩一下子冲上前：“你干什么？”周围士兵全愣愣的看着这个突然大吼的中国小姑娘。珀转过脸，瞥她一眼，笑得有点阴冷：“这个人，想要越狱，杀了我的一个士兵。”许诩看一眼地上狼藉的尸体，答：“我们会查证这条罪责，如果属实一定会加入他的判罚。但你不可以滥用私刑。”周围人全静下来，一脸惊恐瑟瑟发抖的犯人眼中也燃起希望：“对对，不可以滥用私刑……”珀看着许诩，放下枪。许诩毫无回避的直视着他。未料他却伸手从她手里拿过文件：“需要我签署？”许诩：“……是的。”他接过笔，快速签下名字，还给许诩。许诩刚接过，眼角余光瞥见他身手如电的又抬起了枪“不可以”然而晚了，珀竟然将枪口强行塞进那罪犯嘴里，“砰”一声，那人脑后溅出大血洞，嘴已是被打得稀巴烂，眼睛瞪圆了，僵僵的往后倒去。许诩只觉得太阳穴突突的跳，脸色也变得很难看。珀却将枪丢给副官，根本没理她，走了。许诩看一眼他的背影，转身也走。提萨过了一会儿也跟过来，通过翻译安慰她说：“我刚刚问过士兵了，这件事是真的，那个人也该死，你不必气恼。”许诩没出声，一上车就打电话：“孙厅，有件事必须向你汇报……”回到旅店时，许诩的心情依旧无法平复。其实这几天，专案组的人跟珀几乎没接触过。他一直呆在城中一幢别墅里，抓捕工作全让副官指挥，只有孙厅偶尔跟他碰面。而他的兵一直非常配合专案组，单兵战斗力也很彪悍。所以大家对他的印象，就是个粗野、强悍、务实的军人。然而今天的一幕，却叫许诩心惊虽然她接触过一些尸体，但还是第一次有人在她面前杀人。而且是以正面的、残忍的、足以令受害人崩溃的方式。受害人死的那一瞬间，那惊恐的眼神、脸部抖动的肌肉，还有那些残渣般的血肉，仿佛深深印在她的脑海里，挥之不去。回房间躺了一会儿，她还是有点心神不宁，翻身下床，去敲季白的门。季白已经睡下了，听到敲门声，随便套了件衬衣、穿上裤子。开门看到是许诩，微微一笑：“不是说回霖市前，晚上不来了吗？”许诩却没笑，默默的走进屋里。季白看她脸色，跟过去。两人在沙发坐下，季白伸手扶住她的后脑，轻轻揉了揉她脑后短发：“说吧。”许诩简短的说了刚刚发生的事，季白脸色一沉，松开她站起来：“这件事必须马上汇报孙厅，向缅方提出交涉，不可容忍。”许诩：“我已经汇报过了，孙厅也很生气，马上会处理。”季白这才坐下。两人又静了一会儿，季白见她脸色还是不对，问：“怎么了？”许诩默了片刻，抬眸看着他，轻声说：“三哥，我心里很不舒服。”季白明白过来这是她第一次亲眼见到杀人。她虽然性格冷静木讷，但本性善良，心情自然会波动。其实比起正常人，她的反应已经算是很好了。只是，这还是她第一次在他面前表现出些许脆弱，有点委委屈屈的叫一声“三哥”。她的言语表情永远都是率真直接的，没有任何掩饰。所以此刻坦然流露的依赖，更让季白狠狠的心疼了一把。但心疼之余，又有那么点淡淡的欢喜。他将她搂进怀里，低头近在咫尺的看着她：“缅甸这边常年战乱，军人行事是会残酷些，不要放在心上。”许诩默了一会儿答：“我明白，他们根本没有法制观念，而且在珀将军心里，可能这样才能树立对士兵的威信。”季白就不再开导，过了一会儿，低头吻住她。天色渐深，许诩已经平复，但心里始终有点堵，下意识就想跟他多呆一会儿，也就没提回房间。季白当然更不提了。过了一阵，两人就到了床上，季白抬手关了大灯，只留一盏台灯，将她环入怀抱，沿着她的脖子一点点往下亲。大手亦探进裙子，开始游走。夜色是这样静谧，窗外只有稻田里的寂寂虫鸣。许诩全身都变得灼烫起来，大脑也有些迷醉的晕眩感。可这跟下午时的感觉是不同的，她一点也不紧张，也不觉得窘迫难受，她原本滞涩的心绪，仿佛随着他的触碰和亲吻，得到最温柔的安抚。看着他在夜色里修长而结实的曲线，闻着他的肌肉散发的微热气息，许诩的心仿佛也慢慢沉溺在他的怀抱里。她几乎是自然而然伸出手，同样抚摸着他的背，他的肩膀，他的腰身……季白感受着她的轻抚，心头仿佛有滚烫的潮水阵阵激荡。亲吻的动作却愈发温柔。想着她脆弱的皮肤，明天会遍满浅浅的吻痕，心头越发怜惜。正意乱情迷间，突然浑身微微一僵，感觉到她的小手握住了……他猛的抬眸看着她。其实许诩完全是遵循内心的渴求，想握，就握了。看到季白暗潮涌动的眼，许诩握着不动。季白翻身就把她正面压在床上。这一次的亲昵比之前每一次都要炽烈和深入。许诩的裙子终于被他褪掉，而他在近乎极致的缠绵后，却拉过薄毯，遮住她的身体，深吸了一口气，坐了起来。他轻声说：“我不想让你以后回想起第一次，是在这么个烂地方。”“嗯。”许诩整张脸红扑扑的，答得很快，“我也需要准备一下。”季白倏地失笑，意犹未尽的亲了亲她的额头，起身去冲凉水澡。季白再上床的时候，许诩缩在被子里，笑眯眯的望着他。季白心头一荡，躺上床，将她搂进怀里。过了一会儿，他从床头拿出钥匙串，拆下家里钥匙，递给她：“回霖市等我。”他这么说，是因为按照分工安排，明天他就要去仰光，跟孙普等人继续追查噜哥；而许诩会和另外三名刑警一起，搭乘珀将军的专列，押送所有犯人回中国。两人至少要分开十几天。许诩接过钥匙收好，想到他还要在缅甸没日没夜的奔波，为案子操劳，有点心疼，于是柔声鼓励：“好，我们在霖市胜利会师。”季白佳人在怀不能吃，还有点燥热呢，听她这句话难免心猿意马——回霖市会师啊……他深深笑了。许诩疑惑：“你笑什么？”季白不答，搂紧她：“睡吧。”——第二天一早，许诩跟其他同僚，踏上了珀的专列，在珀的军队的密集守护下，押送全部犯人，往中国边境驶去。而季白掉头往另一方向。。166阅读网------------45v章﻿阳光炽烈的寂静原野里，火车轰鸣奔驰。远处青山隐约起伏，密林望不到边际。许诩靠在车厢里，正给许隽打电话：“……明天早上到霖市，不用来接，我先回局里报道。没事我挂了。”“等等，你身体怎么样？没受伤吧？那边气候适应吗？”许诩：“回来再说。”低头看了眼表：“还有10分钟进山区没信号，我现在要给季白打电话。”说完干脆的挂断。那头，许隽拿着电话想：靠，10分钟后才没信号，跟我就打了2分钟电话接通时，季白和几个刑警正坐在一辆警车里吃盒饭。正是午后时分，拥挤的城市热得像火炉，忙了一上午，每个人都是汗流浃背，埋头大口大口扒饭。季白端着饭盒，没看来电显示：“你好，季白。说。”许诩听着他低沉醇厚的嗓音，整个心口登时舒舒服服的，答：“是我。”季白的唇角不自觉的勾起：“有事？”许诩微微一顿。两人今早才分开，本来没必要打电话。可她今天清闲没工作，居然不知不觉想起他许多次这还是她第一次对人产生这样的感觉。于是她老实答：“没事。就是想你。”她的话语就像夏日里一股沁人的清泉，浇在季白心头。他忽的就想起昨晚在旅店里，与她白皙娇小的娇躯，肌肤相贴、亲昵缠绵的画面。一时竟有些失神，沉默不语。这时其他刑警已经放下饭盒，开始穿防弹衣：“走吧，季白。”车外地上坐着的克钦士兵，亦纷纷拿起枪起身，准备出发。季白低声答：“我也想你。”顿了顿，偏头凑近手机屏幕，轻轻吻了一下。有刑警看到他的动作，当即就笑了。季白还是第一次干这样的事，也不尴尬，收起手机，淡然自若的笑，跟他们一起下车。这头，许诩坐在阳光斑驳的洁白床铺上，看着手机。她的脸居然有点麻麻的，心怦怦的跳，感觉像真的被亲了一下……过了一会儿，许诩去隔壁车厢，跟其他三名刑警吃饭。罪犯都集中关押在后面的车厢，克钦士兵也不会到这边来。大家吃着吃着，自然而然聊起案子。一名刑警说：“都这么久了，噜哥还没抓到，真是操蛋。”大伙儿静了一阵，一个老刑警吸了口烟说：“看来噜哥有个军方的大靠山。”大家都是一愣，老刑警继续说：“直觉吧。缅甸这地方，军方说了算。咱们布下了天罗地网，噜哥还能逃掉，肯定是军方有人暗中帮忙。”另一个刑警说：“我同意你的观点。我专门查过噜哥的所有银行账户，你猜怎么着？一分钱都没有，也没有往来记录。钱都去哪儿了？自然是去这人手里了。要是找到这个人，就能抓到了噜哥。”大家都点头赞同，许诩却微微一怔：“噜哥这么信任这个人？”一名刑警见她发问，笑着打趣：“你不是搞犯罪心理画像的吗？听说上次还是你抓到了霖市的刀片犯？不错啊要是能给这个幕后黑手画个像，咱们直接去抓人就好了。”大家都笑，许诩摇头：“线索太少，连初步画像都无法完成。”话虽这么说，许诩回自己包厢后，躺在床上开始发愣。这些天她一直在忙迈扎城的工作，脑子里全是那几十个罪犯的资料，完全没时间考虑过噜哥及其幕后靠山的事。但今天空闲下来，刑警们的话多少勾起了她的思绪。她拿出纸笔，将脑子里一些零零碎碎的线索，胡乱写下来。可想了一阵，还是没头绪。一抬头，看到了放在桌上的手机。她想起季白，忍不住微微一笑。她的笔是跟着脑子动的，转眼就在纸上写了几个“季白”、“三哥”。再收敛心神，正要继续想案子，看到纸上一整行“季白”，忽然脑子里灵光一闪，愣住了。拜季白所赐，她突然想到虽然对神秘人不了解，但噜哥跟他关系密切可以通过噜哥，分析那个人。噜哥是个非常谨慎、严密，甚至意志坚韧的人，完全把利益放在第一位，在国内也有自己独立的犯罪团伙。什么样的人，才能能让噜哥这样一个女枭首，俯首称臣，绝对信任呢？一通皆通。许多线索近乎爆炸似的在许诩脑子里涌出来。她拿起纸笔，首先写下了“情侣”两个字。是的，对于噜哥来说，只有至亲的关系，才能让她如此信任，自己账上甚至一分钱都没有。他们国籍不同，噜哥的家庭资料亦未显示有国外亲属，所以最可能是情侣。过了一会儿她又写下“年龄3040岁，单身未婚无子女。”这是因为，太年轻不可能在军方获得有影响力的地位，年纪太大亦不可能。因为缅甸男人结婚都很早，且很重视传宗接代。如果是个年纪大的男人，已经有原配妻子或者子女，噜哥就不可能完全信任他。第三个却是褒义词：“魅力”。在普通人眼里，尤其是噜哥这样强悍的女人眼里，他很可能具有独特的人格魅力，才会让她死心塌地。想到这里，许诩兴奋的在狭窄的车厢里来回的走，过了一阵，又写下两个并列的词：“暴力、施虐”。缅北还有其他黑帮，但只有噜哥团伙，作案手段最为残忍，有很多不必要的暴力行为。许诩在以前的案件资料看到过：绑架案他们常对受害人施加了残忍的肢体虐待，以增强威慑力；从中国拐卖婴儿出境时，使用安眠药，造成多名婴儿病危。周成博案亦是失手之后安放炸弹报复，如果周成博逃脱爆炸，也会被打手活活打死。一个犯罪集团的行为特点，必然反映出领导者的风格。但是，噜哥在国内的犯罪史，并没有表现出这方面倾向，所以在犯罪集团的管理上，她很可能是传递那个人的意图。最后，许诩写下一个形容词：“自负”。噜哥集团的犯罪手段多，网络广，什么赚钱他们都会插一手，气焰非常嚣张。能铺开这么大的盘子，既反映出此人贪恋狡猾的性格，亦反映出他的自负。……许诩拿起这张纸，靠在床上蹙眉沉思：这些结论点还是太模糊和简略了，并且可能存在较大偏差，根本无法形成有完整画像。可她又隐隐感觉到，有一个很严重的问题，即将被她捕捉到……就在这时，忽的感觉有人在看自己。抬眸望去，却见包厢门口，珀将军隔着几步，负手站在走廊里。古铜色棱角分明的脸上，黝深的眼眸，正直勾勾的盯着她。许诩微微一怔，脑子里忽然就冒出昨晚珀将手枪塞进犯人嘴里的画面。3040岁之间、单身未婚无子女、具有独特的人格魅力和威望、自负且有一定暴力施虐倾向……她将手上的纸顺手叠好，塞进口袋里，下床，面色沉静的看着他：“珀将军，有事吗？”珀大刺刺的走进来，在她跟前站定。卫兵立刻守住了包厢门口。“总司令要求我向你道歉。”他盯着她慢慢的说，语气透出些讥讽。许诩：“嗯。继续。”这反应令珀静了一瞬，脸上反而露出意味难辨的笑：“对不起。”许诩点头：“希望这样的事，以后不再发生。”珀瞥她一眼，走到门口又停步。线条冷硬的脸庞上，眼神没有温度：“士兵的命属于我，同样的事如果再发生，我照杀不误。”许诩看着他逐渐走远的背影：“等一下。”珀转头看着她。许诩：“我接受你的道歉。”珀的脸上再次浮现略带讥讽的笑意，却听许诩话锋一转说：“我这么说，是因为孙厅也给我打了电话，他说跟你们总司令聊到你。他还跟我说了一句话：‘黄金蟒是凶猛，但是也有非常坚定的意志和原则’。这句话让我很受触动。珀将军，我依然不能赞同你的行为，但我可以理解你的立场。也希望你今后杀人的时候，能够三思而后行。”珀盯着她答：“司令给的‘黄金蟒’这个称呼，我很不喜欢。但你们厅长的解释，有点意思。”说完这句话他就走了，许诩眉头微蹙。入缅后，季白询问过缅方官员，并没有人知道“黄金蟒”这个称呼。许诩推测过，很可能是小范围内的人知道的称呼。后来查案忙，也就搁置了。许诩立刻去找其他刑警。谁知到了他们包厢门口，空的。许诩一看手表，正是他们去关押犯人的车厢巡查的时间。许诩一边快步往后面车厢走，一边试图打他们手机，还是不通。许诩想了想，又给季白编辑了条短信：“珀就是噜的情人、黄金蟒。”可是短信重复显示发送失败。打季白电话，自然也是不通。季白这天下午，一直有点心神不宁。到了傍晚，众刑警和士兵攻入噜哥的一个落脚点，依然一无所获。勘测过现场环境后，季白陷入了的沉思。他去找孙厅：“我查看了这几天的追缉记录，按照目击证人供词和军方兵力封锁线，噜哥几次都是从严密的包围圈中逃脱。这不对劲。”孙厅点头：“正想找你，我也有这个想法噜哥在缅军方很可能有同谋。我会马上向缅方提出交涉。”火车上。珀一回到自己的豪华包厢，床上的噜哥就凑过来，伏在他肩头。珀说：“天黑就会经过老挝边界。”噜哥亲了亲他的脸：“嗯。我们什么时候再见？”珀一把将她搂进怀里：“等中国人走了，接你回来。”噜哥看着他硬朗桀骜的脸庞，心头柔意顿生。解开他的衬衣，匍匐在他胸口，边亲边问：“你刚才去哪儿了？”珀靠在床上，一边随手揉捏着她的身体，一边答：“跟那个中国小女警道歉。”想到许诩的话，倒是微微一笑。噜哥抬起头：“哪个中国小女警？”“许诩。很怪的名字。”噜哥心头一震：“许诩？霖市的许诩？你跟她说了什么？她有什么表现？”噜哥这么警惕，是因为上次逃亡时，她伪装成受害者，其他刑警都没太注意到她，另一名女警跟她近距离接触也没察觉出异样。但是上车的时候，却感觉到有人非常严厉的在看自己。假装不经意看过去，却是个小姑娘……噜哥生性敏锐谨慎，也实在对许诩印象深刻，脱险后专门托人调查过许诩的资料，结论是以后都要避开这个警察。于是她对珀简略的说了霖市刀片案，然后说：“你要当心这个警察，她非常厉害，就像能提前预知罪犯是谁，而且她还是神探季白的徒弟。”珀听了却只勾唇一笑，拿起桌上对讲机：“那个小女警在哪里？”过了一会儿，那头的亲卫队长答：“正在往羁押犯人的车厢跑过去。”“拦住她，带到我这里来。不许她跟任何人接触。”许诩眼看只差两截车厢就到目的地了，却被几名士兵挡住。她心头微微一惊，就听士兵用生涩的中文说：“将军要见你。”许诩：“等一下，我找我的同事有点急事。”士兵却说不行。许诩跟着士兵走到珀的办公车厢，抬头便见珀靠坐在沙发上，目光幽冷而锐利。许诩心里咯噔一下，后背生出一层凉意。刚要迈步进去，紧握在手里的电话忽然连震两下。她心头亦是随之一震，转头轻轻咳嗽了两声，快速看一眼屏幕。显示短信发送成功。还有条季白发来的短信：“收到，已出发。保护好自己，等我。”。166阅读网------------46v章﻿火车晃荡前行，窗外景色飞逝而过，明明暗暗的光线投在寂静的车厢里。许诩看一眼珀，在他对面坐下：“将军急着找我，有什么事？”珀双手支着下巴，健壮身躯宛如栖息的狼豹，靠在宽大的沙发椅中。“听说，你很擅长心理学。能够预知罪犯的身份？”许诩像平时那样端正的坐着，双腿轻巧的交叠着，双手搭在膝盖上，静静看着他。为什么？为什么一转眼的功夫，他就对她产生了怀疑？怀疑她知晓了他的身份？许诩想不通其中关节。但她很清楚，珀找她来的目的。他在试探她。要是真的确认，只怕已经杀了她。而且以他极端自负的性格，应该也是很难相信，他隐瞒得那么好的身份，会被人识破。所以，她绝不能露出半点痕迹。想到这里，许诩心头一定，问：“谁跟你说，我擅长心理分析？”珀眸色微变，她却神色淡淡的继续问：“提萨？我们厅长？”珀这才厚唇一勾，颇有兴味的盯着她：“这你不必管。我很感兴趣你对我，有什么结论？”许诩看着他的眼睛。这双眼与她见过的任何人的眼睛都不同，格外黝黑，锐利，在很深很深的地方，似乎一片死寂。那是杀过许多人，才会有这样看似平静，实则冷酷至极的眼神。许诩心跳稍稍有点加快。静了一会儿，她不太客气的答：“你觉得很有趣？抱歉，我的专业不是拿来取乐的，而是用来破案的。”珀笑意更深，双手猛的撑到桌子上，线条冷硬的一张脸逼近她，暗红疤痕就在眼前。许诩蹙眉就往后一躲：“干什么？”“中国人一向喜欢吹牛，看来你也没什么特别。”他明目张胆的激她，“中国警察都像你这么没用吗？”许诩盯着他不说话，右手手指轻轻的在椅背上一下下敲着。珀亦极有耐心的等待着。敲了一会儿，她收手答：“你不必激我。对我来说，分析你也不是什么难事。”珀往椅背里一靠，朗声笑了。笑罢，从抽屉里拿出把极其精致沉黑的小手枪递给她：“如果你分析得对，这把枪当成礼物送给你。今后入缅，我黄金蟒是你的朋友。”送她枪？这是试探吗？许诩抬头，目光滑向桌面：“枪支在中国受管制，拿了也没用。如果我说对了，把这个给我吧。”那是一朵木雕的花，静静放在桌面一角，层层花瓣怒放，纹理密集而精致，又透出肆意的粗犷。珀扫一眼那花：“为什么要这个？这个不值钱。”当然有原因，因为这朵花是你雕的。狂暴又繁复的姿态，隐藏在看似平和的表面下，很符合你的内心。许诩淡答：“中国有个词叫‘眼缘’，意思是看一眼就觉得有缘。这朵花对你而言也许只是普通装饰品，但我觉得它有风骨。”珀脸上的笑意更加意味难辨，将花拿起来，丢进她怀里：“你可以开始了。”许诩与珀对坐而谈的时候，季白正坐在一架武装直升机里，越过茫茫林海山川，往火车通行路线急速赶去。虽然一切只是怀疑没有证据，但在专案组的坚持下，中缅双方同意不冒任何可能的风险，共同派出特警部队和军队，拦截这辆火车。季白望着窗外漂浮的云朵，握着电话的掌心，略略有些发烫。火车已经驶出山区，恢复通讯。专案组也已跟火车上其他刑警取得联系，做好了里应外合的准备。可许诩的手机，一直关机。其他刑警说，许诩被珀请过去“聊天”了，老刑警想托辞开会把人带回来，对方士兵说珀将军不希望被打扰。为免打草惊蛇，只能按兵不动。看着她发来的最后一条短信，季白只觉得心口微微发紧发疼。许诩，许诩许诩的手机打不通，是因为接到季白短信后，她就立刻删除、关机，不能让珀抓到一点蛛丝马迹。只是口袋里写满推理过程的那张纸，却是来不及处理了。好在珀的目的只是试探，亦可能不想令她怀疑，所以没对她进行搜查。迎着珀质询的目光，她并没有马上说话，而是淡淡起身，将车厢环顾一周，这才转身看着珀，开口：“首先，你的个性非常强硬，你行事依据的是自己的判断标准，而不是常人眼里的对错。所以你的士兵，对你又怕又尊敬，你在他们心里，就是天，就是地。”珀嘴角浮现淡淡的笑意，黑眸盯着她，表情没有变化。许诩继续说：“第二，你热衷于权力，并且意志坚韧，所以才能在三十出头年纪，在军中拥有如此地位。”她盯着他的脸，话锋一转：“第三，你有轻度暴力施虐的倾向。从你那天枪杀罪犯的方式就能看出来。不过，施虐的过程并不总让你愉快，甚至有的时候，你会抵抗暴力欲望，对不对？”珀微微一怔。“你现在是一军统帅，如果彻底纵容，完全可以有更多的途径、更剧烈的手段，满足施虐欲望。但是据我了解，你在缅甸并没有这样的风评。所以我想，你虽然无法戒除施虐的瘾，但是你一直在克制。珀将军，我对这一点表示尊敬。”珀淡淡的盯着她，没说话。许诩一口气全部说完：“第四，你身边没有带女人，我推测你有一名固定伴侣。而既然你热衷于权力，这名伴侣应该是缅甸国内权贵之女，方便你获得更高地位；第五，你的办公室、衣着、车驾，看起来并不比提索高几个档次。我想你的经济状况应该比较普通。这一点，也许令你对总司令心存怨埋……”最后，她不急不缓重新在他面对坐下，略显倨傲的说：“珀将军，以上结论，我分析得对不对？”珀脸上还挂着淡淡的笑，鹰眸沉沉望着她，没说话。许诩也抬眸直视着他真真假假，弥天大谎，黄金蟒，你信还是不信？答案是信，但不完全信。珀没有动她，可也没有放她回去，而是关在了旁边的一间小车厢里。珀的性格没有如此谨慎，现在许诩几乎可以断定噜哥也在车上，这是她的主意。虽然不知道她为什么如此防备自己，但这情况对她来说，一点也不好。车厢的窗户是锁死的，外头有铁栏杆。门也紧闭着，刚才进来的时候，两名全副武装的士兵值守。许诩静默的坐到床上，拿出了手机。电话接通的时候，许诩的心漏跳了一拍。季白低沉的嗓音透着几分焦灼：“许诩？”她几乎是立刻答：“是我。我没事。”终于听到她的音讯，令季白久悬的心落回实处。但没见到她人，始终心绪难宁。默了一瞬，他语气坚毅的说：“我们十分钟后到。等我。”许诩拿着手机，看着窗外呼啸而过的山景。他说十分钟后到。大军从天而降、围追堵截，必然令珀和噜哥争个鱼死网破、利用一切手段逃生。而她身陷囹圄，他们怎么会放过这个护身符？“季白，我被关在第四节车厢。”许诩轻声说，“我可能会成为人质。”话音刚落，轰鸣声四起，火车驶入山洞。一个又一个，阴黑的光影扑朔交错。电话里只余杂音和寂静。那头，直升机急剧颠簸，季白拿着手机不动。这时，坐在机头的特警队长在呼呼风声中大喊：“发现目标准备迫降”第一个信号，是前方传来的震天的爆炸声，整列车厢仿佛受到挤压，轰然急速刹住。许诩早有预料，紧靠墙边扶住床，但后背还是撞得隐隐生疼。这是他们正在炸断铁轨，迫使火车停下。很快，天空响起了飞机螺旋桨引起的气流声，亦隐隐有杂乱的车辆引擎声、密集的脚步声传来，昭示着车厢外正发生着翻天覆地的变化。只过了几秒钟，车厢门“嘭”一声被推开。珀和噜哥一脸阴沉的站在门口。许诩一下子站起来：“怎么回事？”噜哥一只手抬枪指住她的头，另一只手拽住她的胳膊：“跟我们走。”许诩不出声，跟他们出了车厢。走道里全是士兵冲来冲去，大声呼喝。车外更是人影攒动，一片兵荒马乱。三人刚往前跑了几步，噜哥转头看着她：“手机呢？”许诩从口袋里拿出来给她，她接过“砰”一声就砸在车厢壁上。一片狼藉的车厢里，季白手持冲锋枪，与一队特警全力朝第四节车厢包抄过去。在克钦军司令亲卫团、中方特警队的双重威慑下，火车上不明情况的士兵们，并未进行正面抵抗。很快局面完全被控制，特警们亦在羁押罪犯的车厢，发现了定时炸弹这与专案组之前的推测一致：珀打算制造意外，至于他是准备放走这些罪犯，还是杀死这些罪犯以掩饰自己的罪行，无从知晓了。可是，许诩去了哪里？季白和特警们望着空空如也的车厢，雪白床铺还有浅浅下陷的痕迹，十分钟前，她就是坐在这里，用听似沉静，实则有一丝掩不住的难受的声音对他说，她会被挟持？这时一名特警从地上捡起破碎的手机：“季队”季白接过，只看了一眼，塞进口袋里，跟自己的放在一起。“追”地毯式搜寻迅速在周围山头展开。刑警都分配到各个搜寻小组里，季白与一队特警冲在最前头。然而山野茫茫、珀与噜哥又具有极强的反侦察意识，一时间要找到他们，谈何容易。天色渐渐暗下来，各个小组也越散越远，漫漫不见踪迹，只能偶尔靠对讲机和手机交流。季白始终绷着脸，警惕的搜寻着目力所及的任何地方。这时，他的小组抵达了一小片起伏的土丘旁，举目望去，只见树林深深，寂静无声。季白的目光，被草丛间一点暗白色吸引。强光手电迅速打过去，他快步走过去……是拇指盖大小的纸片，上面有几笔墨迹，纸面还很白，没有沾到太多灰土，显然留下没多长时间。季白心一紧，迅速站起来：“立刻在附近找，有没有类似纸片。”很快在前方找到了第二片，这次写着“3040岁”，另外还有几笔胡乱的涂画。大伙儿精神一振，沿着纸片方向快速前行，很快又找到第三片，这次写着“性格暴虐？”一名武警迟疑的问：“季队，这些纸片真的是被挟持的刑警留下的？为什么内容看不出联系？”天色已经全暗，月色稀疏的从林间透下来。季白正蹲在一片草从前，伸手拾起同样的一块纸片。“是她留下的。”他的声音低沉有力，胸膛中从来坚韧冷硬的心，却像是浸在寒流涌动的水中，隐隐发涨发疼。纸片上，正是他熟悉的清秀字体，笔迹飞扬的写到：“季白、三哥、三哥……”166阅读网------------47v章﻿森林阴黑得像永无尽头，许诩靠坐在一块巨石旁，疲惫的喘着气，同时用余光观察着对面的男女。噜哥的脚受了伤。这一片捕兽夹很多。她因为一路戒备着许诩，脚下分心，踩中一个，顿时血肉模糊。只是他们伤了一个，逃亡速度稍有减缓，许诩想脱身却还是不能。噜哥正坐在一块树桩上，昏暗的夜色里，依稀可见因疼痛而紧绷的五官。珀蹲在她面前，托起她的脚，正用随身带的绷带给她包扎。“珀，你带她先走，我断后。”噜哥忽然说。许诩微微一怔，却听珀答道：“不用。”噜哥默了默，答：“我这样迟早会引来警察。”珀忽然站起来，一把捏住她的下巴，牢牢注视着她。片刻后却松开她说：“一起走。”噜哥没再说什么，只是表情多了几分坚毅。然而这两人着实厉害，一夜奔袭，竟然真的让他们从天罗地网中逃出来，逼近了老挝边界。此时天色发白，微湿的雾气丝丝袅袅浮动在树林里，前方是一片开阔的山谷，山谷尽头，是一条湍急的大河。过了河，就是老挝。珀转身看着许诩：“到了边境，就放你走。”许诩一怔，噜哥已经皱眉：“你要留她这个祸患？”珀瞥她一眼，算是默认。“可是她一定会给警方通风报信你留下她，我们能逃多远？”“把她打晕扔在河边”噜哥还想争辩，珀看一眼许诩，鹰眸冷漠，语气果决：“她比很多人，更有资格活在这个世界上。”许诩和噜哥都没说话。河面湍急。太阳已经从远山背后升起，明亮的日光将山谷照得通亮，河水闪闪发光。珀站在最前头，目光专注的盯着上游他在寻找最适合淌水过河的地点。许诩双手一直被绳子绑在身后，此刻已是精疲力尽。望着晃荡的水面，压下心头隐隐燥动不安的情绪季白肯定不远了，她活着就是最大的胜利。等他微喘着，刚想用手指勉强从口袋里夹出一块纸片，忽的心头生出异样的感觉。转头噜哥沉默的看着她，慢慢举起了枪。而珀背对着两人，丝毫未觉。许诩望着黑洞洞的枪口，思绪有刹那的空白，而后她感觉到身体不由自主变得僵硬，手心开始冒汗。季白，我是不是等不到了。季白已经跟特警们分散开，沿着山谷搜寻。越接近边境线，意味着许诩越危险，所以大伙儿扩大了搜索半径，追踪更加急迫，用对讲机彼此联系。季白始终维持着沉肃警惕的心情，不去想任何不好的可能。但胸口好像始终有一块地方，隐隐钝痛，寒意无声。透过一片小树林，远远看到河流奔腾。季白越过树林，正沿着水流举目远眺，猛的浑身一震只见前方不远处，铺满鹅卵石的河滩上，一人面水而立。另一人站在他身后，正举起枪，对准一个小小的熟悉的身影。周围空旷而寂静，只有河水奔流的声音。季白看着这一幕，心口某处，仿佛也随着那人拔枪的动作，急速塌陷下去。他心爱的女人，从来坚韧的、聪明的小女人，被人逼上了绝路，沉默赴死。胸腔中瞬间生出一股惊痛的怒火，他已闪电般拔枪，“砰”一声子弹破空而去。噜哥正要扣动扳机，突的听到耳边一声尖啸，肩头已是一麻，随即泛起钻心的疼，手枪脱手，“扑通”一声掉进水里。许诩浑身一震，转身拔腿就跑。谁知一旁的珀反应比她更快，一把将她提回来，手臂一勒，枪口就对准了她的脑门。季白持枪快速奔跑逼近。颠簸的视线里，许诩的样子越来越清晰。短发凌乱、衣衫也被荆棘划破许多。她的脸隐隐有些发白，漆黑的眼却依旧透着执拗和顽强。在看到他的瞬间，那双眼里涌动的许多许多的情绪。季白的脸色越发沉肃，没有半点表情，隔着十几不远，也抬枪稳稳瞄准了珀。两相对峙。许诩看到季白，只觉得恍如隔世。在刚刚濒死的瞬间，她生平第一次全身冷透，无计可施。她只能听到耳边静静的风声，还有胸膛中心脏急速跳动的声音，大脑一片空白。可现在，看着他墨黑的眼，就仿佛有一股沉沉厚厚的暖流，瞬间就强势没过心头，包裹住她不稳的心脏……呼吸渐渐平复，她抬起冷肃的眼，看着面前三个人。她还慌什么？季白已至，大军将至，现在慌的，应该是珀和噜哥。这时珀恶狠狠的说：“放下枪，否则我杀了她。”他非常狡猾，把许诩提起来，自己身体要害部位都被挡住。噜哥从旁威慑：“季白，你是神枪手。但珀的枪，不比你慢。”季白持枪不动。阳光越来越刺眼，河水哗哗流过，一时间四人都没说话。许诩知道这局面相当棘手：其他干警听到刚刚的枪声，必然很快赶到。到时候珀狗急跳墙，稍微一点心理波动，都可能导致她血洒当场他们现在的精神高度紧张，必须避重就轻，攻心为上。稍一思索，她有了主意。季白正深深的看着她，正打算开口，却听她低柔沉静的声音，先响了。“珀，大家都是一把枪，谁都不占优势如果你杀了我，季白就会杀了噜哥。”许诩说，“我死了，对季白来说就是牺牲个下属。她是你唯一爱的女人，你舍得吗？”她讲话的同时，季白已经快速将枪对准噜哥。珀的脸更加紧绷，暗红的疤痕似乎也变得更加纠结，噜哥亦是神色微变。许诩继续说：“你不想她死，我也不想死，只能僵持。现在季白顾及我的命，等大部队赶到，局面一乱，有中方有缅方，不是人人都会在乎我一个小警察的命。你们国内，也有人一心想你死吧？怎么会放过这个机会？乱枪之中，我们三个都是死。所以我提议，一命换一命，你放了我，跟噜哥马上走。你和季白都是神枪手，都有顾忌，都不会开枪。这是你们唯一的机会。”许诩的话正好说中珀忧心的事，他抬眸与季白对视一眼。这时，却听一旁的噜哥冷冷说：“不行。”三人全望着她。噜哥嘴角浮现个讥讽的笑意。她先是看着季白背后的山林，隐隐可见树影攒动、她似乎已经听到了零落的脚步声。那是大批人群正快速包抄过来。她又深深看了眼珀，开口：“不要相信她。之前我没深想我们这次被发现，肯定与她有关。既然这样，老挝境内肯定也已经埋下伏兵。就算我们能逃过去，也是必死无疑。她在骗你。”季白和许诩都没出声。噜哥又说：“不要放她，带她去老挝她会是你的护身符。我的手和脚都受了伤，走不了，也不会成为你的累赘。快走我替你断后”说完就拔出刀，挡在季白面前。珀沉默一瞬，目光极为狠厉的看她一眼，点点头，拖着许诩一步步往水里退：“噜，活下去”情势骤变，许诩一时无计可施，抬眸望着季白。可季白完全没看她的脸，他的枪暗暗瞄准珀，手指慢慢扣上了扳机，沉黑的眼一片坚毅……噜哥眼尖，挥刀就刺向季白的心口。“住手……”她的声音戛然而止，后背心口位置添了个小小的血洞那是隐藏在暗处的狙击手，见情势不对，开枪击中了她的胸口。这突如其来的惊变，令正在后退的珀，一下子抬头看着她，线条凌厉的脸神色骤变：“噜……”许诩心头一震，季白自然也看到了这稍纵即逝的机会一枪射出，精准命中珀的右手腕珀浑身一震，手枪脱出。许诩猛的向前一扑，季白已是大步抢上前，一把将她从水里抱起来。身后脚步声杂乱逼近，数名特警从林中冒头，见状全一拥而上，将珀制服。珀被数人压在地上，身躯如野兽般僵直紧绷，手臂被反剪，眼睛赤红。噜哥奄奄一息的看着他，嘴唇动了动，不知在说什么。季白举枪的手臂终于垂落，低头看着怀里的许诩。许诩亦惊魂未定的看着他，耳边是他沉稳而略显急促的心跳，他的脸在阳光下英俊而沉默。“三哥……”许诩下意识轻喃。仿佛在喊他的同时，自己的心也能得到慰藉。季白盯着她，黑眸中慢慢逸出一丝笑意。许诩也笑了，把头埋在他胸口。季白双臂猛的一收，令她整个人都紧贴进他的胸膛里。飞往霖市的航班上。噜哥和珀已经分别押送往中缅监狱，等待他们的，将是两国的严厉判罚。多日辛劳，有惊无险，终获圆满硕果，专案组众人都是疲惫又喜悦，各自靠在座椅里，时不时聊上两句，语气都带着欣慰的笑意。许诩和季白坐在最后一排，季白侧头看着她白皙素净的小脸。失而复得，他的心头明珠。大劫之后，两人都是心潮涌动。但自噜哥二人被俘后，他们就一直忙着后续工作，话都说不上一句。现在周围亦是两国警员，亦不方便，只能紧紧在座位下牵着手，不发一言的看着彼此。过了一会儿，季白看着她，轻声开口：“胆子好大，自己的命还悬着，就拿噜哥的命威胁珀？”许诩的心情已彻底平复，不紧不慢的答：“不要紧的，他很在乎噜哥的命。”过了一会儿，她却又转头看着他。“那你当时打算怎么做？跟我想的一样吗？”她记得他当时也打算开口。季白看她一眼：“你分析珀挺到位，可你忘了分析我。”珀舍不得心爱的女人，难道我就舍得？那两人是穷凶极恶的匪徒，任何差池都可能令你受到伤害。所以我怎么可能在你命悬一线的时候，冒着激怒他们的风险，还用噜哥的命威胁珀？这种事也只有你干得出来。事实上，当时涌进他脑海的第一个念头就是……拿自己去换她。他会想办法说服他们譬如噜哥手脚受伤行动不便，许诩人小体弱，珀带着她俩难以逃亡，如果人质换成他，可以帮珀背着噜哥；又或者一个刑警队长，季家的小孙子，远比一个普通小警察更有价值……他的话令许诩一愣她忘了分析他？季白微微一笑，不再多言，捏着她的手，往椅背一靠，阖目休息。许诩望着他俊朗安静的睡颜，过了一会儿，脑子里忽然冒出个猜测难道他是打算……她静默片刻，凑过去吻他。谁知嘴唇刚触到他的脸，他就察觉，倏地睁开漆黑的眼，一把将她搂进怀里，不管不顾周围的人，低头深深吻住了她。窗外，一朵朵流云被阳光照得雪白发亮，暖暖的金黄色映着碧蓝高远的天。而遥远的地面上，隐隐可见匍匐的山脉、绿意晕染的田地。霖市就在前方航线上。166阅读网------------48v章﻿飞机抵达霖市的时候，已经是傍晚。暮色灰蒙蒙笼罩大地，远处灯塔如珠玉点缀。停机坪上站着一堆人，看样子架势不小。季白和孙厅走在最前头，迎接他们的是省市领导的亲切慰问，以及记者们环绕不停的闪光灯。季白看到省领导身边的一位青年男子，没有太诧异，微笑：“华秘书。”华秘书笑：“你哥哥不放心，让我过来看看。一切顺利吗？”季白点头：“顺利。”一旁省领导笑：“季白是我省公安系统楷模，他出马没有罪犯能逃脱，请季司长放心。”许诩走在最后，刚下飞机，就被大胡赵寒几个霖市警局代表围住。前头他们过不去，全都远远眺望着，关切的问许诩：“还好吧？听说你被挟持了？有没有受伤？”许诩看到他们，心头也是一阵暖意，一一回答了。大家聊了一会儿，又都隔着人群，看着前头的季白等人。天色已晚，按照计划，许诩和季白需要明天上午到省厅参加表彰总结会，今晚没有安排。眼看前方人群始终停着不动，驻足交谈，许诩就向大胡等人告别：“那我也先回家了，明天见。”大伙儿都点头。就在这时，却见前方人群里，一个熟悉的人影走了过来。正是季白。高大身形在夜色里显得格外挺拔，脸上挂着浅浅的笑，更显得棱角生动、眉目清朗。他先跟大胡等人打了招呼，大伙儿都很兴奋，问长问短。许诩也微笑看着他。忽然，他抬眸看向她，转身，径直走到她面前。周围知情的人全露出笑容，不知情的也察觉异样，目光好奇。许诩看着他温和含笑的表情，反应很自然镇定：“师父。”季白抬起一只手，自然而然放到她肩膀上，黑眸静若无人的看着她：“我现在走不开，你怎么回去？”众目睽睽下，许诩的脸慢慢的热起来，他的手更是令她感觉肩头皮肤热得发烫。她面无表情盯着他的衬衣：“我哥来接我了。”“好，明天见。”他盯着她，眸中笑意淡淡，“好好休息。”“嗯。”许诩继续低头。他的大手这才放下来，转身笑着跟大胡几个告别，大步走向前方的人群。前方官员里，亦有几人颇有兴致的看过来。华秘书将这一幕也看得清清楚楚，微笑不语。季白倒是半点不尴尬，当众关爱过女朋友，就跟领导们坐专车走了。苦的是许诩，她还要跟大部队一起坐机场摆渡车、步出登机口。一路总有目光含笑打量，市局后勤处一位中年大姐干脆爽快的问：“小许，你是不是在跟季大队长在谈恋爱啊？”许多人都看过来，许诩只能答：“是的。”许诩一到出口，就见许隽一身白衬衫西裤站在人群中，清俊又疏懒的样子，极为醒目。看到妹妹，许隽脸上浮现笑意，接过她手中行李，再摸摸她的头。发现她明显晒黑了些，下巴也瘦尖了，不由得蹙眉：“以后不要再去这种破地方。”许诩失笑。晚上两兄妹直接回家。许父亲自下厨，做了一桌好菜。许教授生性温和内敛，席间大多是许隽问着缅甸期间的种种。许诩跟父亲一个性子，言简意赅的答着，内容颇为枯燥。过了一会儿许隽索性也不问了，只嘱咐她要把皮肤养回来，体重恢复到原有及格线。吃完饭，许隽主动去刷碗，父亲例行到书房去练字。许诩在客厅坐了一会儿，也跟进去，不多说话，只在一旁安静研磨。知女莫如父，见小女儿难得的什么也不干，只乖巧的黏在自己身边，父亲微微一笑。写了一会儿，他话锋一转：“这次没遇到什么危险吧？”许诩答：“有惊无险。”父亲就点点头，也不多问，看着她，眼中升起温和的笑意：“许隽说你交男朋友了？”许诩脸微微一红：“嗯，刚交没多长时间。”“你看中的，爸爸放心，肯定是踏实稳重的小伙子。”父亲说，“你觉得合适的时候，就带回家让爸爸看看。”父亲睡下后，许诩又踱到许隽房间。他正靠在床上，夹着根烟，拿个笔记本电脑，加班看下属发过来的工作文档。许诩在他身旁坐下，过了一会儿说：“我这次差点死了。”许隽原本眼睛紧盯着屏幕，一下子转头看着她。许诩笑笑：“当时怕死了。真以为再见不到你和爸了。”许隽什么也没说，伸手将她紧紧搂进怀里。这就是许诩对待亲情的方式。也许是被两个男人养大的原因，平时她是沉默而内敛的，绝少有普通女孩子的娇柔依赖。但关键时刻，她也会用自己的方式表达情感，甚至十足十像个女孩子，在长兄处寻求慰藉。只是，对着年迈的父亲，她又会有所保留，对所有委屈缄默不语。从许隽房间出来后，许诩心情挺好，洗了澡舒舒服服躺床上，拿出手机给季白发短信：“我睡了，晚安。”季白的电话立刻打过来。晚上这种饭局，大多数时间都在聊天，吃不了多少东西。季白刚回小区，正在楼下超市买宵夜。此时夜色幽深，灯光明亮的超市里除了几个工作人员，就只有他拿着盒速冻水饺，站在收银台前。“以为你早睡了。”他轻声含笑。“没，刚跟许隽在聊天。”许诩也笑，“你干什么呢？”季白正在付款，一眼瞥见旁边货架上花花绿绿的精致盒子。微微一顿，拿起盒最贵的杜蕾斯扔进购物篮，答：“买水饺，晚上没吃饱。”第二天一上班，两人却是各自忙得够呛，话都没说上一句。季白处理完桌上积压的工作，已经临近中午，文件盒最下面，压着姚檬的辞职信。这事今早老吴也提了，他微一沉吟，先给局长打电话。局长的态度很明确：“我找她谈过了，小姑娘有其他想法，也不能勉强，你签个字，她的离职手续也就齐全了。”季白并没有马上签字，而是把姚檬叫了进来，关上门。时隔一个月，再见到季白，姚檬心中依旧有些微微的难受，但已经可以非常坦然的望着他：“头儿，找我有事？”季白开门见山：“我的意见，并不希望你辞职。你的才能非常全面，是警队难得的人才。”这话让姚檬心头微颤，露出浅浅的笑：“谢谢。但是我……”“如果是不愿意留在刑警队……”季白直视着她，语气平和，“你想去局里任何部门，我都可以推荐。以你的资质，应该不会有任何困难。省厅我也可以帮你联络。”姚檬静静看着他，沉默片刻，眼中浮现非常明亮的光泽。“谢谢你头儿，我真的很感激你。”她轻声说，“这段时间，跟你学了很多；上次噜哥的事，也是你帮我讲话。毕业能遇到你这样的领导，是我的运气。不过我并不是因为其他什么原因，想要离开警局。”她露出明朗的笑容：“我有更想做的工作：一个朋友让我帮忙，过去帮他管一个杂志社。我觉得这份工作很有挑战，也更感兴趣，所以才辞职。”季白点点头，也笑了：“我明白了，那就祝你一帆风顺。另外，如果今后想回警局，只要专业还没丢，我们随时欢迎。”姚檬的眼眶有点湿，无声忍住，朝季白用力点点头。季白起身跟她握手：“晚上队里聚餐，有时间一起参加。姚檬笑笑摇头：“今晚约了人，不去了。下周局里庆功宴我参加，也跟大家正式告别。晚上的接风宴，定在警局旁边的一家酒楼。除了刑警队，还有其他科室跟季白关系铁的几个人，清一色大老爷们，把季白和许诩团团围住。大伙儿聊着缅甸的案子，气氛热烈。赵寒坐在最外头，点好了一堆酒水，忽然想起来许诩，张嘴就问：“嫂子喝什么？”许诩没反应过来是在说自己，也就没回答，却听身旁季白答：“她喝果汁。”许诩这才一怔，目光微敛，在场所有人神色如常，似乎这称呼已经正式冠给她。许诩脸颊微烫，面上也跟其他人一样淡然，继续听他们聊天。上了酒之后，气氛才真的火热起来。刑警们喝酒大多生猛，吵着要敬季白和许诩。季白大手一拦，将他们放在许诩面前的酒杯，拿起来放到自己面前：“她不喝酒。”于是所有人顺理成章冲季白去了。俗话说酒品知人品，季白不酗酒，亦不肯被人白灌，但该喝的酒，也是坦坦荡荡，一杯不落下。过不了多久，便喝得俊脸微红，手臂也搭上许诩身后椅背，一副闲散惬意的样子，黑眸倒是越发透亮锐利。许诩一直安心吃菜，这时就有人问：“嫂子，你也不管管季队？这都喝多少杯了不像话啊”话音刚落，所有人全狭促的望过来，季白也微眯着眼，侧头似笑非笑看着许诩。许诩看一眼他，摇头：“他不用管。”她的想法是季白这人知进退、自控力也很强，这种人一般不会出现喝过量的情况。但大伙儿听了，先是一怔，随即全笑了，有人故作羡慕的叹气：“嫂子这是赤裸裸的放养啊季队你真是太有福气了”季白在众人的戏谑声中，眸光含笑的看着她。他知道她是怎么想的，两人之间不需要这种多余的互相约束。可她率真直接的回答，偏偏无心插柳，在外人跟前，给足自己男人面子。既有面子又有里子他们说得对，当她的男人真是好福气。虽然这桌的酒，季白都替许诩挡了。但恰好这晚，局领导也在酒楼款待专案组的外地同事，过了一会儿，孙厅就带着两个刑警过来喝酒。孙厅看着季白和许诩，特别高兴：“想不到我们缅甸之行，不仅抓了罪犯，还造就一对刑警的姻缘。来，我敬你们”季白刚想把许诩的酒拿过喝了，孙厅手一拦：“嗳身为刑警，就算是女同志，这点酒还不能喝？季白你一边去。”季白就看一眼许诩，低声嘱咐：“能喝多少喝多少。”引来旁人一阵起哄。许诩点头，喝得倒干脆。只是两杯下肚，任务完成，也略有点头晕，她起身到外头透透气。季白跟人聊了一会儿，见她还没回来，便望向门口。这时大胡也刚从隔壁屋敬酒回来，大刺刺在季白身旁坐下说：“头儿，许诩在走廊。”季白看他一眼，大胡继续说：“刚刚看到她干呕了几下头儿，是不是有了？啧啧……时光如梭啊。”季白失笑：“滚蛋。”起身出了包厢。许诩是干呕了几下，不过跟服务员要了杯热水，就平复下来。窗外夜色正浓，城市华灯璀璨，她站在窗口吹着微风，一时倒不想进闹哄哄的包厢。“没事吧？”季白低沉的嗓音在身旁响起。许诩摇摇头。走廊里人来人往，季白隔着一步的距离，与她并肩看着夜色。“吃完饭还有其他事吗？”他问。“没事。”许诩答。季白转头看着她：“去我家？明天是周六，晚上看看电影聊聊天，放松放松。”他的面容很静，俊脸映着窗外淡淡的光线，黑眸澄亮，看起来特别坦荡。许诩：“……好啊。”季白看着她也不知是因酒意，还是害羞而绯红的脸颊，心头一荡，往她身旁走了一步，伸手搂住她的肩膀，盯着她，低声说：“你上次的睡衣还在我家，洗干净了，可以直接穿。散席后直接走吧。”两人回包厢坐下，交杯换盏，光影明亮，热闹依旧。过了一阵，季白看看表：“八点半了，喝得差不多了，散了吧。”谁知话音刚落，大胡立刻端起酒：“那怎么行？再喝再喝。”季白看他一眼，他却一脸坦然。又过了一会儿，一堆人吆喝着去隔壁包间敬酒了，房里就剩下刑警队几个人，大伙儿也都有些意兴阑珊，安静下来休息。季白在桌下握着许诩的手，慢慢喝着热茶。忽然间，听见大胡清了清嗓子，问身旁的一名刑警：“吃完饭还有事吗？”那青年刑警也是个老油条，笑眯眯的答：“没事。”大胡：“去我家？看看电影放松放松？”许诩微微一僵，季白抬眸看着他二人。大胡一脸正经：“你的睡衣还在我家，我洗干净了，还是手洗的……”许诩脸如火烧，尴尬至极，在桌下用力捏了捏季白的手。季白反手将她握紧，含笑喝止：“闭嘴”众人哄堂大笑。敢情季白两人讲话的时候，这几个追踪窃听能力超强的警探，都趴着听墙角呢。结果酒席结束的时候，季白还是没能跟许诩一起走。刚结了帐，局领导和专案组那屋就派人过来，让他过去聊天，晚点再负责陪同专案组领导回酒店。其他同事都先走了，两人站在酒店门口，对望了一会儿，都笑了。季白把许诩送上出租：“结束可能会很晚，明天再给你电话。”许诩倒也不太在意，点头：“嗯，我正好去我爸那儿把行李拿回家。”车驶上高架，渐渐看不到身后的酒楼了。许诩靠在窗边吹了会儿风，因季白今晚的话，又想起两人在缅甸那一晚，安静在夜色里缠绵，差点就擦枪走火。而他光裸着宽大的背坐在床边，声音无比的沉静温柔：“我不想你第一次在这么个破地方……”许诩默默想了一会儿，抬头对司机说：“师傅，我去另一个地址。”季白家的一把钥匙还在她手里。他的家跟以往一样干净而清冷，她的睡衣还真的整整齐齐叠在床边柜子上，闻着还有淡淡的清香。许诩原本有些燥乱的心，仿佛也随之平静下来，打开电视，自己放影碟看。谁知看完一部电影，季白还没回来。许诩一看已经十一点了，这么晚他又喝了酒，说不定直接跟专案组住招待所了。许诩就起身回家了。进小区的时候已经十一点半，路灯清稀，树影阑珊。许诩的酒意早醒了，倒也悠闲，沿着楼梯一步步慢慢往上走。到了楼层，拉开楼梯间的门，却见自家门口黑黢黢的，隐隐有个人靠墙而站，指间夹着一点红光。许诩轻咳一声，感应灯亮起。季白就站在灯下，高大身影宛如雕塑，眸色静谧：“还以为你不回来了。等了你一个多小时。”许诩原本已经平复的心跳，突然又默默的加快了。原来，他也在等她啊。刚走过去，就被他抱住，略带酒气的嘴，热烈而沉默的吻住了她。季白在局领导的酒席上，就一直想着她。等把专案组领导送回招待所，也没肯留下休息，直接就打车到她家楼下。想到她说要去父亲家拿行李，也不好半夜打电话过去，就一直等一直等。许是心境原因，一点也不觉得无聊难等。现在吻着她，更觉这静夜甜美宜人。亲了好一会儿才松开，季白只盯着她不讲话。许诩红着脸掏出钥匙开门，也不知说什么好，忽的想起他刚才在抽烟，随口就问：“怎么又抽了？”其实季白现在已经很少抽烟了，也没什么瘾了。只是刚才市局领导打了烟，他等许诩的时候有点犯困，抽根烟提神。见他不做声，许诩倒也没太在意，刚打开门走进去，却听他在身后慢悠悠的答：“我抽根烟壮壮胆。”。166阅读网------------4949﻿三个男人坐定的时候，许诩已经在季白的眼神暗示下，套了件严严实实的衣服出来。不过这也挡不住许隽批判的目光，瞥她一眼，再看一眼季白身上自己的衣服，没讲话。许诩倒是镇定下来，正式给父亲介绍：“爸，这是我男朋友，季白。”季白立刻伸手过去：“伯父您好。”三个年轻人全看着许父。许父微微一笑，像是没看到正对着他的房间里，凌乱的床铺，对季白点头：“你好。你是许诩在警队的同事？”原本尴尬的气氛，立刻自然而然的融洽起来季白开始神色自若侃侃而谈，许诩放下心头大石去泡茶，许隽看着妹妹愉悦的表情……忍了。许诩端着热茶回来时，正好听到父亲和颜悦色问季白：“噢，你是北京人。父母都是做什么工作的？”这倒不是许父要对人刨根问底，只是他是个传统的学者，亦是温儒的慈父，想要对女儿的对象了解更多，所以就大大方方的直接问。许诩和许隽都看向季白。季白答：“我父母都已经退休。父亲以前自己经营公司，母亲在中组部任职。我还有两个哥哥，大哥现在财政部任职，二哥管理家里的公司。”许父微微一怔，点点头，不再问了。许诩从未问过他家里背景，现在听他答得不卑不亢，也不回避遮掩，倒是很喜欢他的态度。这是许隽站起来：“许诩，我还有东西落在你这儿了，去拿一下。”许诩跟他走进房间，许隽反手合上了房门。这当然只是借口，兄妹俩都心知肚明。一进屋，许诩就在床沿坐下。她知道父亲的性格，不可能为难季白，但还是有点好奇他们会讲什么，心头也暖暖的。许隽可没那么好的心情。先走到桌旁，拿起那束玫瑰闻了闻，又端起半杯残余的红酒，晃了晃，转身看着许诩：“起码也得整整一屋子玫瑰，世界顶级红酒。才配得上我妹妹。这都是些什么乱七八糟的你就让他登堂入室了？”许诩以前跟哥哥讨论“做爱”毫无羞涩，可真的发生了，却感到一丝尴尬，微烫着脸答：“你别管。”许隽：“我还不是怕你吃亏。”许诩：“我是心甘情愿的。”许隽一滞，他知道许诩口无遮拦，再聊下去就真尴尬了，只好作罢。虽然他身为哥哥还有很强烈的“吃亏”的感觉，但转念一想，妹妹生性洒脱独立又聪明，要是季白真有对不住她的事，只怕妹妹会狠狠的踹了他，应该也吃不了大亏。于是稍微释然了。于是兄妹俩都望着紧闭的房门，许诩问：“你说爸跟他聊什么呢？”许隽答：“不知道。不过爸有分寸，对你们只有好处没坏处。”许诩点点头。这就是许家人的相处模式。虽然两个儿女都有极其鲜明的个性，但自小父亲家教甚严。所以刚刚推门见到尴尬一幕，父亲装作若无其事，许隽就不敢参合，只能安安静静坐在一旁。而其实许隽虽然一直对未来妹夫端着端着，但真要他正面给什么下马威，又怕妹妹心疼。所以在这个家里，最有话语权的其实是最慈眉善目的父亲，其次是许诩，最次才是许隽。季白当然也察觉了这一点，在与许父进行了一番亲切礼貌的交谈后，他恭敬而坦然的说：“伯父，今天事出突然，实在失礼了。改天我让许诩带我，再登门拜访。如果您同意，等有假期，我也想带她回一趟北京，见见我的家人。”本章原版番外（一）儿女双全结婚以后的某一天，季白跟许诩带儿子去游乐场。过山车转得飞快，下来的时候儿子兴奋的上蹿下跳。而许诩结婚后留的长发也是乱七八糟，挡住脸只露出小小的下巴，跟儿子牵手走向季白。季白刚要迎上去，旁边一个大爷朝她赞许的点头：“儿女双全，好！就是辛苦！”季白：“……”（二）练枪虽然已经升任局长，每周末，季白还是会带许诩去枪房，挑剔她菜鸟般的射击技术，再手把手的教一遍。当然这个过程是非常严谨一丝不苟，众目睽睽之下绝不会揩油的。其他人看到这一幕，也只是想到敬仰局长的射击技术。但是……许诩很困扰。为毛只有她觉得季白看起来挺不正经呢？手指不经意摩擦过她的手背，呼吸轻轻吐在她的脸颊，还有那若有所思的双眼，跟晚上在床上是一个表情……季白当然一点也不困扰，看着老婆表情冷漠脸蛋通红的矗在自己的怀里，实乃人生一大乐趣。也有小姑娘趁许诩不在，客客气气上来：“局长，能指点我一下吗？”季白：“赵寒，过来教人。”166阅读网------------50v章﻿临近中午的时候，季白告辞了。许诩把他送到楼下，两人想起昨晚到今早发生的事，都有点想笑，又有些舍不得。“那……再联络。”许诩朝他挥挥手。季白直接抓住她的手，将她拉入怀中。楼道里来来往往都是人，季白也不管，低头凝视着她：“你家人都很好。”“那是自然。”季白眸中升起笑意：“我刚跟你父亲提过了，十一跟我回北京吧，见见我家里人。”许诩看着他。她知道他这样是出于礼节因为今天已经见过她家人了。“今天遇到我爸他们是意外，你不必太在意，不用这么快。”季白盯着她笑：“早晚都一样。”许诩脸又有点发热了：“离十一还有好几个月，到时候再说。”其实季白倒不是急，毕竟两人刚开始不久，之前也都没想过见家长的事。只是按照他从小接受的教育，既然已经在人家姑娘长辈面前有所承担，理应也让她获得自家长辈的认可，这才是对她的尊重。在他这里，不想让她有一点点屈就。许诩回到楼上，许隽去厨房切西瓜了，只留父女俩在客厅。许诩在父亲身旁坐下：“怎么样？”许父看着她慈爱的笑：“很好的小伙子，机敏老练，坦荡稳重。你的眼光比许隽好得多。”许诩还没答话，厨房的许隽扬声喊道：“爸，你这也太偏颇了。我才是你儿子啊。而且这才见第一面，有必要这么高的评价吗？”三人都笑。笑罢，许父温和的说：“你哥哥说得对，我对他评价很高，但也只是第一印象。让我有所疑虑的是，他的家庭背景有些特殊。中国社会首先是权力型社会，其次才是经济社会。即使很多人不愿意承认，但的确有一小部分人，站在这个社会的权力顶端。如果一个人，从小就站在金字塔的顶端，从小就能更轻易比其他人获得很多东西，他的心态、他看到的东西，肯定跟我们这些普通人不一样。许诩，你是学心理学的，你很清楚人的成长环境，对性格和价值观的影响。你们的事情我不会干涉，但是我希望你今后一定要好好斟酌，他是否能一直平等的、尊重的忠诚于你、爱护你。”许诩想了想，点点头：“我现在不能确定说，我们一定能走到最后，因为任何感情都是有风险的。但家庭对他的影响，不会是任何问题。因为他远比我们更早意识到这一点，那时候他才十八岁刚上警校。爸，你见过有几个男人，能够在那样的年纪，放弃祖辈的蒙阴，放弃从小熟悉的成长环境，选择一条他那样的人从没有过的人生道路？并且不是以叛逆、颓废、消极的方式，而是积极的、独立的、坚韧的。”她眸中升起一丝柔色：“爸，他真的很好。从概率上来说，我这辈子也许就能碰到一个这样的人，我一定要把握住。”爸，哥，他是灼灼珠玉在侧，即使在爱情里懵懂如我，也不舍得错过。下午的时候，父亲和哥哥都走了。许诩收拾完屋子，给季白打电话。季白正在小区里跟几个朋友打网球。此时正是日落时分，夕阳斜斜照在红胶运动场上，明亮又绚烂。季白听到手机响，招呼另一个朋友过来代替，径自走到场边。“他们都走了？”季白含笑问。“嗯。”许诩也忍不住笑。好像有了昨晚的亲密关系后，两人讲话的味道都不一样了有一种只有彼此能体会的缱绻在里头。“吃饭了吗？”季白问。许诩答：“刚吃过，你呢？”“也吃了。”两人又静默了一会儿，季白声音柔了几分：“……还痛不痛？”许诩一怔，脸颊有些发热：“唔，还好。”季白就轻轻笑了一声，也不讲话。这让许诩更加默默的发窘，嘴里却淡淡的转移话题：“你在忙什么？”季白抬眸望着身后的球场：“许诩，要不要过来陪我打球？”季白在这个小区住了好几年，跟一些邻居也挺熟了。每到周末，大家会组织一些活动，有时候也会叫上他。今天倒没有特别活动，只有几个年轻人，在小区体育场里打球。许诩到的时候，季白已经在小区门口等了一阵，牵着她的手领到众人面前：“我女朋友，许诩。”大伙儿都笑，有人说：“万年光棍终于交女朋友了，咱们小区最后一个钻石王老五被攻陷了。”也有人对许诩说：“季白人特好，许小姐，你好福气。”许诩跟在季白身后，频频点头。季白将她肩膀一搂：“是我福气好。”大伙都笑他有了女朋友果然不同了，这不还宠得跟什么似的啊。许诩脸颊微红，季白淡笑不语。这时有人提议：“来来来，新出炉的夫妻档，上场来一局。”季白递了支球拍给许诩：“试试？”许诩看着他：“你确定？这种运动我不擅长。”季白微笑：“有我在，你跟着我随便配合几下就可以了。”季白这么说还真不是吹牛，迄今为止他是打遍整个小区无敌手。只是这是个高档时尚小区，年龄相近的夫妇很多，大家总喜欢搞什么双打、混双、夫妻档，虽然每次他随便搭个人，也能大杀四方。但看着人家对面一对夫妻，输了女的嗔怪、男的边哄边认错，最后亲亲密密牵着手坐在场边给彼此擦汗、喝水。而他当然是跟个浑身大汗的大老爷们儿，互相随便击击掌庆祝胜利了事。这种原本很激烈的竞技体育活动，如果输的人不郁闷，赢的人也不兴奋，次数多了，当真是有点索然无味。现在有许诩就不同了。她不擅长？没关系，他足够强，带着她打，这种胜利的感觉一定很让人满足。然而季白没想到，许诩竟然能“不擅长”到这个地步。虽然她反应挺快，跑位也准。但是她个子太小手脚太短，手臂的力量也实在太小了。且不说经常赶不上球的轨迹，就算赶上了，一拍子往往直接扑网上。对方当然也很快发现了这个劣势，几乎球球都往许诩跟前招呼。纵然季白全力救援，也是回天无力。他输了，其他人可兴奋了，连说以后一定要经常带许小姐来打球，培养感情；还有人说，今天真是个值得纪念的日子，常胜将军季白居然兵败如山，应该写进小区大事记……季白虽然略有些沮丧，但也不太在意。大伙一起坐在场边休息，他望着许诩红扑扑的挂着汗水的小脸，问：“累不累？多喝点水。”许诩自输球后一直沉默着，这时抬起头，微笑看着其他人：“一会儿打累了，要不要玩点别的？我提议打扑克。”有人刚要点头，季白已经失笑握住她的手：“都这么晚了，还打什么牌？改天吧。”低声凑到她耳边说：“没关系，以后有的是机会赢回来。”小家伙好胜心还挺强嘛。不过长夜漫漫，他只想跟她两个人在一起，怎么能让其他人耽搁时间？夜色渐深，整个房间笼罩在暖融融的灯光里。季白去洗澡了，许诩趴在床上，支着下巴，看窗外幽静的星光夜色。身后脚步声响起，床铺微微一沉，温热的气息从背后环住了她。“看看喜欢吗？”季白低沉的嗓音在她耳边响起。许诩低头一看，他手里拿着个通透翠绿的镯子。她又抬头看着他：“定情信物？”季白微笑：“嗯。”拿起她的手腕，把镯子套进去。好在镯子也秀气，勉强不会掉下来。白皙如雪的手，跟绿盈盈的玉，倒是很相称。“我爷爷给的。回头你戴这个去见他。”许诩一怔，这么说的话，镯子应该是为他将来媳妇准备的。“这个太贵重了，现在给我是否不太合适？”季白明白她在想什么。两人关系刚开始不到几个月，如果把这个作为给季家媳妇的见面礼，的确是太早了。但是一方面，今天见过她的父亲，他觉得很有必要对她也有点表示。另一方面……不管将来如何，也不管将来能否如愿相伴一生，他都希望，这个陪他等待了近乎三十年的镯子，属于眼前这个女人。更何况，两人执手偕老的可能性是非常非常大的，应该说他几乎想不到任何不可能的因素。于是他淡笑答：“都什么时代了，别想那么多。你也说了，就是定情信物，好好收着。”他这么说，许诩也就不推辞了。只是看着珠圆玉润的手镯，想：她送他个什么定情信物呢？什么才能恰如其分的表达她对他的感情呢？伤脑筋啊。周一晚上，是局里安排的庆功宴，专程表彰季白和许诩在缅甸行动中的贡献。华灯初上，宽敞的宴会厅里热热闹闹，数百号人分成几十桌，欢声笑语。许诩跟季白，与省厅、市局领导坐在首桌，大多数时候是季白代二人回答领导的问题，挡住其他桌同事的敬酒。刘厅今天也来了，看他春风得意的样子，故意打趣：“季白，你是应该自罚三杯。当初我要调许诩走，谁火急火燎跑回去拦？原来是看上人家小姑娘了。”领导们都笑，季白甘愿自罚，笑答：“还要多谢刘厅给我们牵线搭桥。”刘厅哭笑不得，连连摇头说：“得了你看上的人，谁也抢不走。许诩多好一姑娘，你就知足吧你。”季白坦坦然然，许诩何曾被平日严肃老成的领导们调侃过，微窘的只能默默吃菜。过了一会儿，起身去洗手间。刚走到外头走廊拐角处，就见一个熟悉的娉婷身影，立在窗边，正是姚檬。许诩默了一会儿，走上前，隔着几步，站在她边上。姚檬转头看到她，微微一笑，也没出声。背后时不时有人来人往，尤其是别的科室的同事，看到许诩都笑着打招呼。但对姚檬，大家都只略略点头，或者直接就算了。过了一会儿，许诩问：“听说你明天就走了，新工作怎么样？”姚檬看着窗外夜色，嘴角浮现笑意，不答反问：“许诩，很多人背地里说我傍大款，你为什么还过来问我的事？”许诩默了片刻，答：“你的性格不会傍大款，他们误会了。”姚檬一怔，转头看着她。沉默了几秒钟，才说：“他们说的没错，我的确交了个很有钱的男朋友。”“那你应该是真心喜欢他。”许诩淡淡的说。这下姚檬没做声了，看着许诩，眼中浮现有些复杂的笑意：“许诩，谢谢你。”两人又沉默了一会儿，许诩说：“其实你没必要这样。”姚檬一怔，听许诩说：“消极怠工。这样大家会误会你。”姚檬静静望着她。她说的没错，是没必要。只是曾经立志要奉献一生的事业，如今决定放弃，她居然有点不想面对昔日并肩作战的同事。这到底是一种什么心理呢？她分析不透。是被季白拒绝后的自卑？是噜哥案的自责？还是在更好的发展机会、更大的名利诱惑前，不能再坚守昔日理想的羞愧？可是许诩似乎是懂她的。夜色幽深依旧，姚檬看着眼前苍茫的天空、灯火璀璨的大地，轻声说：“许诩，对不起。”许诩点头：“我接受。”姚檬忍不住笑了，走过去，轻轻抱了抱她。这天姚檬还是早早离席了，在酒楼服务生恭敬的目光里，在路人侧目中，坐进男友的豪车里。男友林清岩三十余岁，穿精良的黑西装，高大清瘦，相貌清俊，是某上市企业的高管。他轻轻握住她的手：“顺利吗？”姚檬有些感慨，但心情因为许诩变得很好，点头：“很顺利。”林清岩微微一笑，沉吟片刻，说：“虽然离职，以后也要跟以前同事多来往。你年纪还轻，刚毕业的第一份工作，交下的朋友，往往是一辈子的。非常值得重视。”两人虽然交往不到两个月，但他年长她十来岁，见事成熟而平和，对她来说，既是男朋友，又像是她人生路上的导师。这也是姚檬为他深深动心的地方。她偏头靠在他怀里：“嗯，我听你的。谢谢你清岩。”林清岩看着怀中女孩桃花般饱满美丽的容颜，心头升起柔情，轻轻拥住她，低头吻下来。这周末，季白小区的邻居们，组织了自驾去郊区游玩的活动。季白自然也带着许诩参加。周五晚上抵达郊区已经是深夜。山谷间月色清稀，潭水深深，偶有鱼儿惊起水浪，清净又宜人。有人在钓鱼，有人在划船，有人在篝火旁烧烤唱歌。季白喜欢钓鱼，跟许诩一人一支鱼竿，坐在水潭旁，不多时便扯起几尾大鱼，惹得众人惊喜连连。这时便有人喊：“季白，跟你老婆过来吃烤串。”季白拉着许诩的手走过去，淡笑答：“我老婆喜欢吃辣，多放点。”许诩听到这个称呼，脸颊微烫，只不吭声。当晚大家搭帐篷睡在山腰里。第二天一早爬山看日出。快三点的时候，就有人把大伙儿叫醒，沿着黑黢黢的山道往上走。虽然月黑风高，但在场多是有情人，一对对执手低语，倒也不会无趣。快到山顶时，有人提议：“咱们跑吧看谁最先到山顶。输的人请赢的人吃早饭。”大伙儿都说好，这时季白却淡笑插了一句：“光跑有什么意思？干脆背老婆跑，谁第一个到算谁赢。”大家都觉得这样更有意思，纷纷赞同。季白就在许诩面前蹲下：“上来。”许诩爬上去，却听他低声说：“我没食言吧。今天就替你赢回来。”许诩一怔，反应过来上次打球输了，他说会有机会赢回来。居然今天还记得。这时有人一声令下，男人们已经背着老婆，全都往山道上冲去。很快就有人反应过来：“季白太坏了他老婆最轻”许诩趴在季白肩头，忍俊不禁。果然，他们是第一个冲到山顶的。把其他人远远丢在后头。只是还未到日出，山顶只有灰蒙蒙的光，四野群山匍匐，一片寂静。到山顶的人越来越多，都静谧的等待着。季白等得无聊，扣住许诩的腰，刚想亲下去，却见她从怀中掏出个东西，脸颊还有点红，拍拍他的手掌：“张开手。”季白依言摊开手。光线不好，但依稀能辨认出，这是……一块灰不溜秋的石头？季白拿着这块石头，听许诩一板一眼的解释：“这是一块化石。我爸以前科考的时候留下的。不是很值钱的东西，但是难能可贵的是，里面有一朵很小的花，还有一片树叶。一会儿你对着光仔细看……”见季白不做声，她有些迟疑的看着他：“这是定情信物。喜欢吗？”季白倏地失笑，抬臂将她拥入怀里。你用沧海桑田定情，我当然喜欢，喜欢得不得了。彼时山顶薄云浮动，一轮红日缓缓从远方地平线，破空而出。霞光如碎金，慢慢照亮大地。许多人高声欢呼。许诩亦心情极好的看着眼前磅礴华丽的美景，而对季白来说，最美的景色已在他怀中。他从背后环住她，在天地间辉煌的光影里，朝她微红的小脸，深深吻下去。。166阅读网------------51v章﻿四个月后。夏去秋来，霖市时常笼罩在薄薄的雾气里，整个城市清凉宜人，绿意葱葱。是夜，月色明朗，秋意正浓。许诩穿着件宽大的t恤，坐在电脑前十指如飞。手边一杯浓香咖啡，耳朵上照例挂着副耳塞，连身后有人推门进来，都没听到。季白被省厅抽调到外地出差，已经两周了，今天才连夜赶回来。以为会看到小家伙香甜沉睡，没想到他不在家，她倒是自得其乐。将手中行李放下，缓步走上前。她穿着他的t恤，一件衣服几乎可以将整个人罩住，只露出纤细雪白的两条小腿……季白弯腰，将她从凳子里抱了起来：“老婆……”许诩正全神贯注看着电脑，先是吓得全身一抖，感觉到他的气息体温，旋即笑了。他身上还带着夜色的清冷，微凉的唇重重压住她的。一阵炽热的纠缠后，他的气息也有点不稳，抱着她就往卧室走。“等等”许诩推开他的胸膛，扫一眼他的外套，“你先去洗澡。”说完从他怀里跳下来，又坐回椅子里。季白怀里空空如也，瞥一眼她纤细的身影，俯身过去将她再次环住：“忙什么？”许诩咬着笔头，盯着屏幕答：“给姚檬的杂志写专栏文章。她的杂志聚焦女性生活，心理健康也是一方面。”季白扫了眼电脑屏幕：“你怎么有兴趣干这个？”许诩拉开抽屉，抽出两张精美的门票递给他：“我又没要她钱。她给的酬劳是两张音乐会vip票你不是喜欢这个乐团吗？无功不受禄，我才帮她写的。”季白接过门票，看了几眼，放在桌上，低头深深吻住她。他去洗澡了，许诩的注意力又集中在屏幕上，刚敲了几下键盘，忽然听到他在浴室喊道：“老婆，我没拿浴巾。”许诩起身，拿了条浴巾走过去。门开了条缝，传出淅沥的水声。许诩一抬眸咦，浴巾不就在里头架子上吗？还没回过神，眼前伸过来条结实的麦色手臂，将她一下子拉了进去。许诩失笑，推他：“我工作还没做完”季白哪里肯干，将她连人带衣服抱到花洒下，反手就关上了浴室的门。一室痴缠。等两人相拥静静躺在床上，已经是几个小时后。季白这几天连轴转，刚刚又要得有点狠，现在是心满意足筋疲力尽。可许诩闭着眼躺了会儿，却睡不着咖啡喝多了，干脆坐起来：“你先睡，我把工作做完。”季白扫一眼墙上的钟两点了。见她还真的打开电脑，一副打算通宵的势头，不由得蹙眉：“过来睡觉。”许诩：“你别管。”季白起身过去，抬手就合上她的屏幕盖：“这都几点了？”许诩正文思泉涌，忽的被他打断，不由得皱眉抬头看着他。季白也毫不避让的盯着她，黑眸沉沉，自然而然就露出平时严厉的神色。许诩看他一眼，重新打开屏幕：“你忘了同居守则了？互不干涉。”季白望着她淡然的神色，胸膛中有那么一点火气冒上来。倒不是他非要干涉许诩，只是他在外辛苦操劳了大半个月，没一天好好睡过觉。案子一结束，都没肯在外地过夜，立刻马不停蹄赶回来。人其实已经累得不行了，只希望温香软玉在怀，能跟她共枕而眠，她却不领情。而且时间太晚，她不爱惜自己身体，他还舍不得呢沉默片刻，到底还是压下强行将她抱回床上的冲动。他拖一把椅子过来，坐在她边上：“行，不干涉。我自个儿坐这儿总行吧。”许诩看他一眼，不讲话，继续敲键盘。季白则抄手静静盯着她，看着她白皙安静的小脸，心头的火气倒是消了她就是这么直愣愣的性格，他有什么可气的呢？许诩被他这么盯着，其实也有点工作不进去。想着他刚出差回来，都几点了还不去睡？身体扛得住吗他？过了一会儿，她决定妥协。一转头，却见他脑袋歪着，眼睛微阖着，呼吸均匀悠长已经坐在椅子上睡着了。许诩推开电脑，起身在他跟前蹲下。仔细看，才发觉他眼眶微微深陷，俊朗的眉宇间都是疲惫。许诩登时扎扎实实心疼起来，伸手轻轻推他：“三哥，三哥……对不起，我不工作了，我们去床上睡吧。”季白没睁眼，嘴角先扬起笑意。许诩一怔，反应过来他装睡博同情季白已经伸手将她抱起来放到床上，将她紧紧圈在怀中，身心愉悦：“三哥接受你的道歉，乖，睡觉。”其实一开始，许诩并不想要同居。一是她本身我行我素惯了，并不习惯生活中突然多出个人；二是两人本就是同事，要是还同居，几乎就24小时在一起。许诩相信适当的距离会加深爱情的美好，太过腻歪，也许适得其反。但她的这些想法，在季白看来都不是问题怎么会腻呢？工作这么忙，相处时间根本就太少。他的目的就是快点同居，将小家伙彻底划入自己的生活中，牢固培养感情。许诩性子简单，而他目标坚定步步为营，结果自然可想而知晚上饿了没人煮宵夜、白天工作疲惫周末想让她照顾自己、烟瘾又发了要她监督、突然开车到她家楼下接她过去……诸如此类的借口，许诩的衣物被他一点点往家里搬，有时候一周接连几天都住在他家，到最后在自己家里反而不如季白家方便……不知不觉很快就同居了。后来许诩也意识到他的心思，但已经舍不得拒绝。令许诩庆幸的是，同居第三个月，两人几乎没吵过架。即使有矛盾，也是刚刚这种小摩擦。总是很快和好。偶尔有点大摩擦，季白都会让着她一点，不管谁对谁错，总是他先不紧不慢的来哄她，对这一点，许诩是非常非常窝心的。有时候跟许隽提起，连他都说：“季白人看着挺傲，心倒是大，够男人。”音乐会是周六晚上，地点在市中心的一家剧场。季白和许诩到的时候，人已经快坐满了，偌大的剧场里灯火辉煌、人人衣冠楚楚。他们的座位在剧场靠前的正中间，是非常好的位置。一落座，就见姚檬挽着林清岩的胳膊，坐在前排，转头朝他们微笑。周围还坐着些年轻男女，见状也看过来，应该是姚檬公司的同事。比起几个月前，姚檬看起来更成熟漂亮。绸缎般的长发，精致大方的晚礼长裙，妆容淡淡眉眼璀璨，坐在人群中，愈发显得清艳动人。仿佛一块璞玉，终于褪去蒙尘，彻底绽放出光彩。而林清岩高大挺拔、清秀儒雅，两人坐在一起，十分的登对。虽然交往不多，但季白和许诩对林清岩印象都很好。两个男人微笑打了招呼，林清岩客气的恭维：“许诩今天很漂亮。”季白看着身侧的女人米色v领毛衣，短呢裙子，虽不像其他女人艳光逼人，却清新可爱得像柔软的小动物，的确是他眼里最漂亮的。许诩却笑着对林清岩说：“最漂亮的在你身边呢。”四人都笑，林清岩看着身旁如珠如玉的姚檬，灯光暗下来时，侧头轻轻吻了吻她的脸。而季白也执起许诩的手，送到唇边一吻。她的一颦一笑都牵动他的心，天下有情人，概莫如是。音乐会结束时，夜色正好，剧场外池水灯光掩映，花香树绿。出口处正是人流高峰，季白没有马上带许诩回家，而是走进绿荫中，慢慢踱步。刚走了几步，电话响了。他一看，微微一笑接起：“妈。”季白平时跟家里联络不多，许诩也没跟他父母有过正面接触。此时便静静站在他身旁陪着。季母听到儿子爽朗的声音，笑着说：“快十一了，又是中秋，你回不回家？”季白看一眼许诩：“回啊。我带许诩一起回来。”电话那头，母亲静了一瞬，答：“定好机票告诉我们，我派司机去接。”“行啊。”季白淡笑。这天回家后，许诩去洗澡了，季白一个人到阳台，对着夜色嚼枣片。烟在老婆的监督下，已经完全戒掉了。只是偶尔有瘾上来，许诩总是塞块枣片给他，说当替代品还能美容养颜补血补气等等……虽然一个刑警当众嚼美容补血的红枣片有点怪异，但一说是老婆的指令，周围人就都成了羡慕。此刻，季白就嚼着枣片想：这次带许诩回京，母亲有点难办。之前他已经跟家里提起过几次许诩的事，其他人都还好，唯独母亲，像是刻意回避，每次都不答这个话茬。从他选择职业开始，母子间就一直有矛盾，互不妥协。只是拗不过他，慢慢也就接受了现实。现在他又没按她的意图，娶一个门当户对的人，而是找了个外地姑娘，还是个刑警，母亲当然不乐意。不过，也不会有多难办。季白掏出手机，开始挨个打电话。第一个电话，打给最疼爱他的爷爷。“爷爷，我下周回北京。给您个惊喜对，带孙媳妇来见您。您派车来接吧，她说想先见您……见完您再去见我爸妈……”第二个电话，打给大哥。“哥，我下周带许诩回来。家里吃饭那天，你得回来。”然后打给舒航。“我下周带你嫂子回来……嗯，你爱传就传，光明正大，就说季三要结婚了。我妈的态度？舒航，养兵千日用兵一时，让你妈她们去劝劝我妈……”那头的舒航乐了：“不如我去找我妈哭诉说你找了个身家清白又聪明可爱的姑娘，大伙儿都羡慕嫉妒恨？发誓也要找个差不多的。”季白淡笑答：“成。”返京前夜，许诩提着一大堆东西回家。季白打开一看：精致如滴水的翡翠耳环许诩解释：“你说过，你母亲喜欢翡翠，这个是我让我哥托人买的。”手感很好的丝绸短衫“送给爷爷的，老人家穿着贴身舒服。这是全手工的。”一样样展开，不见得多贵重，但看的出全花了心思。季白抬眸看着她：“这些我会叫人准备，你不必费神。”许诩却说：“谁买的一眼就能看出来。而且心意不同。”季白静默片刻，说：“老婆，我妈一直对我当警察的事有芥蒂，这次回京，她可能会因为我，连带对你也有一点误会。但你不必在意，她影响不了大局。”许诩微微一怔。她母亲过世得早，并没有太多跟女性长辈相处的经验。但她能做出判断以季白的老练，也没能完全令其母亲支持他，可见他的母亲，性格应当比较固执，也许不太好相处。毕竟是讨论长辈，两人都沉默下来。过了一会儿，许诩问：“介不介意我问个问题？”“说。”“你们家谁最有话语权？”季白微微一笑：“我爷爷，其次是我大哥。”许诩点头，神色淡定的沉思了一会儿，抬头：“你争取他们的支持了吗？我们应该避重就轻，控制大局。”季白一把将她搂进怀里，沉声失笑。小家伙只要上了心，比谁都有心机。北京之行，季家上下，对她来说，只怕也是兵来将挡，一马平川。166阅读网------------52v章﻿秋日的北京，天空澄碧高远，阳光干燥温暖，是一年中难得的舒适宜人的季节。季白和许诩下飞机时，停机坪上已经有几辆车等着：家里、爷爷家，还有舒航和几个发小笑嘻嘻的站在车旁。这架势令许诩看季白一眼他一向低调，今天却兴师动众，自然是有意为之。她听他安排。季白今天穿着件她买的黑色风衣，利落的剪裁，干净的颜色，越发衬得他挺拔修长、整个人透出股英俊又清爽的味道。像是能察觉到许诩的心思，他无声的将她的小手握紧，淡笑走向众人。舒航几个跟季白拥抱后，看到许诩，全故意做出一副点头哈腰谄媚样：“嫂子您来啦帝都蓬荜生辉啊”“来了就别回去了，大家可都挂念着你呢”许诩跟这些油嘴滑舌可相处不来，只腼腆的笑。季白搂着她的腰，敲敲舒航的车盖：“我们先去爷爷家，过两天再找你们聚。”“成呐。嫂子，您想吃啥玩啥，列个单子，哥儿几个赴汤蹈火在所不辞，天上的星星也给您摘下来……”许诩忍俊不禁，季白也失笑：“给她摘星星还轮不到你，走吧”轿车在公路上奔驰，很快就到了爷爷家。这是城中一处幽静的小院，院内梧桐掩映，回廊静深。季白拎着礼物，牵着许诩的手径直往里走。警卫和保姆都是用了多年的熟人，看到他都笑：“季白回来啦？这是女朋友吧？”季白微笑点头，让许诩挨个叫人，然后问：“爷爷呢？”“司令午睡醒了就在后院晒太阳，等你们半天了。”许诩跟季白踏入后院，就见一位老人坐在树下的椅子里，阳光笼罩住他全身，他穿非常普通的蓝色衬衣、宽松的棉裤子，看起来安静又慈祥。季白走过去，俯身下去，柔声说：“爷爷，我带许诩回来看你了。”老人看到他非常高兴：“回来就好……”缓缓抬头看向许诩。许诩也看着他。老人已有八十余岁，身材却跟季白一样高大健硕。满是皱纹的脸上，依稀可见与季白相似的俊朗轮廓。这令许诩心中生出温暖的亲切感，默默的想：要是季白老了也是这模样，也挺有魅力的。季白转头看着许诩：“叫爷爷。”许诩：“爷爷好。”爷爷非常温和的点头，问了许诩的年纪、学业、家里情况，听说她父亲是教授，就对季白说：“书香门第，回头让你大哥去一趟霖市，代替我登门拜访，礼数一定不能丢。”见爷爷态度如此，季白还有什么不放心的，含笑连连点头。许诩的心情也渐渐洋溢起来。过了一会儿爷爷又微笑问：“小姑娘，你看中我们家三小子什么了？”许诩略一思索，答：“全部。”一旁的季白笑了，爷爷一怔，也笑了。许诩说的本就是心里话，见他俩笑，就进一步解释：“我最喜欢他意志坚定、豁达沉稳，不因世俗眼光改变理想，在任何事面前都能保持一颗本心。君子坦荡，品性高华。他在我心中，是非常合适的人生伴侣。”从爷爷家出来时，季白心情一直很好。揽着许诩的肩膀，看暮色下苍茫的北京城，亦觉静好惬意。许诩第一次见家长，虽然心中差不多有底，还是忍不住问：“你爷爷……对我印象挺好？”季白望着她，脑海中浮现刚刚跟爷爷单独交谈的一幕。爷孙俩多日没见，也有些体己话要说。许诩自然也懂，过了一会儿，就告辞去前厅休息。爷孙俩说了一阵话，又聊到许诩。爷爷目光慈爱的说：“许诩是个好孩子，你带她回来，我很高兴，很放心。”而他蹲下来，握住爷爷的手，轻声说：“爷爷，我想跟她结婚，想跟她过一辈子。以后，再给你生几个聪明又可爱的曾孙子，你一定非常喜欢。”……想到这里，季白低头就吻住她。前排还有司机和警卫，许诩微微一僵，不好意思发出太大动静，只能默默缩在他怀里，任他反复蹂躏红唇。季白将她吻得满脸通红，这才淡笑说：“印象好不好，你掂掂他给的红包分量不就知道了？”季白的父亲从商，故家并未安在军区大院，而是住在西郊的香山别墅。季白和许诩抵达时，天色已经全黑，远山朦胧而寂静，绿林环绕中的别墅灯光璀璨。季白和许诩走进客厅时，就见沙发里坐满了人。听到动静都抬头看着他们，还有几个人起身迎接。许诩看过季家人的照片，一眼就把所有人认清了。最先站起来的是季二夫妇，两人一脸亲切笑容，身边还站着个七八岁的男孩，颇为好奇的看着许诩；慢慢起身的是大哥，他的相貌比季白还要硬朗几分，神色疏淡，但目光透着温和。身旁的大嫂也随他站起来，客气的朝许诩笑笑。坐在最中间的，自然是季白父母。季父身材高大、儒雅含笑，朝许诩点点头。季母穿一身深蓝套裙，戴钻石项链和耳环，保养得极好的脸上，淡妆精致。目光静静掠过许诩，笑意淡淡的。季白心情也很好，牵着许诩的手，一一介绍，打过招呼，众人落座吃饭。这顿饭吃得基本顺利。父子四人有些日子没聚在一起了，倒上酒，连内敛的大哥话都多起来。大家时不时问起许诩的情况，她一一作答，沉稳温和，进退有度，气氛很是不错。唯独话少的是季母，只偶尔搭上一两句话笑笑，亦没问过许诩任何问题。转眼就吃到了快十点，男人们酒兴谈兴未减。大嫂二嫂笑着说扛不住了，先去客房睡了。季白闻言也放下酒杯，握住许诩的手：“我们还得喝一会儿，你先去睡？”许诩点头，季白看向母亲：“妈，许诩房间安排好了吗？”母亲淡答：“安排好了。”叫来佣人：“你带她去。房间东西都准备齐全了吗？”佣人答是。许诩站起来，视线正好跟季母撞上，她感激的笑笑，季母则平静的将目光移开。这晚喝完酒已经十二点，季白和大哥将父亲扶回房间，正好看到母亲开门走出来。母子俩目光在空中交错，季白微笑：“妈，爸喝多了，你们早点休息。”季母点点头，没讲话。安置好父亲，两兄弟走出来，大哥淡笑拍拍季白肩膀，回自己房间了。季白也笑笑。母亲虽未直接表态，该做的待客礼节，一样也不少。但她不欢迎许诩的态度，谁都看得出来。这让季白不那么舒服，尤其是想到许诩刚才朝母亲善意微笑的模样，更让他有点心疼。但他暂时不打算跟母亲谈。母亲有多固执他很清楚，为个警校的事，到现在还有心结，他怎么开导沟通都没用。现在母亲看起来对许诩很不满意，一时半会儿想要说服是不可能的，反而可能挑明、激化矛盾，最后连面子上的礼节都没了，让许诩难堪。如今的季白，很明白不是所有矛盾，都必须一朝一夕正面解决。这次带许诩见完亲戚、把名分定下来，目的已经达到。他打算临走前夜，自己去跟母亲沟通，万一谈崩了，反正马上就走，牵扯不到许诩。至于将来，他慢慢磨呗，等两人结了婚，生了孩子，人心都是肉长的，母亲自然而然会接受。季白又去佣人那里拿了客房钥匙。许诩房间一片漆黑，她蜷在被子里，露出个小小的脑袋，已经睡着了。季白低头亲了亲她的额头，转身出房间。第二天，大哥二哥夫妇一早就走了，家里只剩季白许诩跟父母。早餐准备的是豆腐脑、馒头和豆浆。许诩一向不喜欢北方早点，豆腐脑有点油还有点咸，馒头吃起来又没味道，一点胃口都没有，最后只拿了瓶豆浆喝。季白看在眼里，匆匆吃了点，就拉着她站起来：“我带许诩出去转转。”季白开车带许诩到粤菜馆子吃早点。看她安安静静喝粥，季白摸摸她的头发：“委屈你了。”许诩侧眸看着他：“还好。所以我们怎么解决这件事？”季白静了片刻答：“我妈这边，我来处理。你完全不用管，也不必在意，基本礼节做到位就可以了。”接下来几天风平浪静。许诩跟着季白，见了一圈亲戚朋友，跟舒航他们出去玩，每天过得舒心畅意。这么下来，跟季母的相处时间其实并不多，而且基本季白都陪着。但是季母的态度也非常明确款待到位，淡漠无视。很快就到了临行前一天。这天季白没安排任何事，跟许诩在家陪陪父母，收拾行李。下午的时候，季白正跟父亲下棋，手机响了。“季先生，您预订的钻戒已经运抵北京。”季白旋即笑了，看一眼房间里正收拾行李的许诩，拿着手机走到无人的角落。对方问：“您看什么时候方便？我们派专人送到您府上。”季白淡笑答：“我现在开车过来取。”季白只说舒航找他有点急事，就出了门。许诩收拾好自己的行李，想着季白八成没收拾，就上楼去他的房间。一走进去，就见季母坐在床边，正一件件往他箱子里叠衣服。听到脚步声，季母转头，淡淡瞥她一眼，放下手里的东西：“你来了就收拾吧。”她起身要走，许诩踌躇开口：“阿姨，谢谢你和叔叔这些天的款待，非常感谢。明天就要走了，下次有机会再跟季白来看你们。你们保重身体，要是有机会去霖市，到时候我尽地主之谊，带你们二位好好转转。”这番话是说得恭顺而客气的，亦不会太亲昵殷勤。但季母静静看着她，眸中似有似无闪过一丝讥讽：“谢谢。不过我不会去霖市。”许诩本来只是想礼节上客气一下，但季母的话实在意有所指。眼看她往门边走去，许诩静默片刻，开口：“阿姨，我们能不能谈谈？”季母脚步一顿，转头看着她。如果此刻换成其他人，许诩是没有什么耐心去争取对方的认可，合则来不合则去。但现在这个人，是季白的母亲。虽然季白说让她什么都不要管，一切交给他。但这几天下来，季母什么态度，她都看在眼里。说不在乎是假的，心里会有些难受委屈。而且她并不喜欢这种表面客套，实则冷冰冰的人际关系。但这种体验对她来说又是陌生的男朋友的母亲不喜欢她，她要怎么办？而且如果得不到她的认可，季白其实也会遗憾和难受吧？如果能令她有所改变，她也愿意努力。许诩没有什么跟女性长辈相处的经验，但在她这里，任何复杂问题，最终的解决方法都是简洁高效的。她决定直接跟季母沟通。沉吟片刻，她温和开口：“阿姨，季白经常跟我提起你和叔叔。在他心里，你们不仅是父母，也是他非常尊敬的人，他说你们在各自的人生和事业领域，都取得非常大的成就。这次能见到你们，还有他其他家人，我真的很高兴。”季母看着她不说话。许诩继续说：“我知道季白当警察的事，您一直有点遗憾。我能理解您的想法因为这种家庭环境长大的孩子，去当警察意味着会吃很多以前没经历过的苦，您是关心他爱惜他。不过这些年，季白一直很努力。您人在北京，可能也没看到，季白也不会跟您提，他工作起来，非常非常拼命，有时候连续好多天都睡不了一个好觉，吃不了一顿饱饭。常常破了案，人也累垮了。刑警的辛苦，特别是他作为刑警队长的辛苦，是常人难以想象的，”季母脸色微变。许诩柔声说：“现在，他也在公安系统干得非常出色，谁提起季家，首先想到的是季白。对于这一点，我也是非常尊敬他的。我说这个，不是其他意思，而是因为跟他朝夕相处，我能感觉到他内心的想法他这么拼命，一方面是正直尽责，另一方面，其实也是向你和叔叔证明自己，三十岁的人了，尽管性格固执，但内心里，还是想向父母证明自己的想法和选择没错。”季母：“他是自找的”话虽这么说，目光却有些变化了。许诩话锋一转：“无论在哪一方面工作、爱情、生活、理想，他都很希望得到您的认可和支持。其实这样，他跟您的关系也能比以前更亲近。我想这也是他为人子女渴望的。阿姨，我以前没谈过恋爱，季白是我第一个男朋友，我一直把他当成最重要的人关心着。他离家在外很辛苦，我虽然年纪轻，但是会好好照顾他。而且我们是警局同事，有什么事都能互相照应。所以，我个人也很希望，能得到阿姨您的认可，因为您对季白来说，是最重要的人。”说完这些，她就抬眸看着季母。许诩觉得自己以诚相待的这番话，多多少少能有点打动季母。她认为亲子关系，说到底会落在一个“情”字上。季母跟季白的冲突、对她的漠视，最终也是希望儿子过得更好。只是这个“好”，是母亲个人的标准。所以她句句紧扣季白，紧扣母子关系。她想即使一时无法让季母接受，也能让她看到自己友善的态度。她预备观察季母的反应，再决定下一步怎么说。然而她对季母的了解还是太少了。身为**，季母从小接受最正统严厉的教育，她才是许诩父亲说的，真正站在金字塔顶端的人。虽然季白的父亲从商，但也是典型的“红色企业”，跟她熟悉的权力结构脱不开。在她心中，深深为自己的阶层自豪着，那种天生的优越感，从小就烙入她的骨子里。她深深相信，家庭环境对人的性格、心胸、气度是有很大影响的。她不一定要求季白的对象，一定要是门当户对。但必须也是非常拔尖的女孩，才足以站在季白身边。而相貌稚嫩、性格单纯的许诩，单从外在条件来说，实在跟她理想儿媳差距太大了。更深层影响更大的一个原因季白当年忤逆她的意思，执意去当刑警，已经在母子间埋下了多年难以抹平的沟壑。现在许诩又是个刑警，在她的潜意识里，就像曾经的矛盾，第二次重复。她会接受吗？季母看着她，眼中浮现疏离的笑意：“你说这么多，就是想让我认可你？”许诩一怔，听她淡淡说：“许诩，本来我不想跟你谈，但是你也有点太自以为是了。既然这样，我们就说开也许你算是个条件优秀的女孩。但以我的标准，你不漂亮，学历也普通，家境也普通，事业上也不能给季白任何帮助。作为一个母亲，我就是觉得你哪一点都配不上我儿子。另外，我对你这个人，也喜欢不起来。季白要跟你在一起，我拦不住。但是我的态度也很明确我不接受你。”。166阅读网------------53v章﻿在与母亲相处的问题上，季白已经百炼成钢。他首先想到的是策略，想到的是将许诩呵护在自己的身后。但许诩不同。她说过“避重就轻”，但是针对“获得季家人认可”这件事的整体策略而言，对事不对人。现在大局已定，对于季母，她想的是尽力沟通争取一次。如果成功，季白就不必为难，大家也能更舒心畅意；如果失败，也没什么实质损失。但她唯一没考虑过的是，这件事是否会对自己造成伤害。所以当季母说出这番毫不留情的话语时，许诩愣住了。道理不通，可以明辩；误会隔阂，可以冰释。但如果一个人就是瞧不上你，不喜欢你，怎么办？许诩是愿意跟她沟通改善，但绝不可能去做什么事，向她证明“自己配得上季白”、“值得她喜欢”因为她的判断标准在许诩看来，就是不对的。所以在突如其来的刺痛感后，许诩的反应只是沉默。她也不会去反驳反驳也没有意义。看到许诩不太好看的脸色，季母眼中讥讽更盛，也不想跟她多谈，转身就走。季白怀里还揣着精心挑选的钻戒，一进屋门，就见母亲铁青着脸，从自己房间走出来，抬眸看自己一眼，径直回房。他微微一怔，不动声色的走过去，却见许诩也走了出来，脸色有点不太对。季白一把拉住她，盯着她低声问：“怎么了？”许诩：“让我一个人呆一会儿。不是大事，不要担心。”两人同居以来，早有默契。许诩说要一个人呆的时候，季白往往会给她空间去自我调节。此时，季白静默片刻，还是松开了她。许诩走进自己房间，关上了门。母亲的房门也紧闭着，佣人低头在客厅拖地。季白坐了一会儿，看几眼佣人的神情，把她叫到屋子外头。佣人一开始当然是什么都不肯说季白只是临时回家，这个家还是季母做主。但如何抵得过刑警队长的盘问，三言两语又套又逼，很快把刚才发生的事，问了个七七八八。此时夜色正好，一轮明月湛湛悬挂在头顶。季白站在屋外池塘边，心里有点烦，下意识伸手去口袋摸烟，却摸到了红枣片。微微一笑，三两下将红枣片吃了，转身进屋。他先到了母亲门外：“妈，我进来了。”“嗯。”屋内开着盏柔和的灯，母亲正坐在沙发上，神色淡然的看电视。季白在她身旁坐下，含笑盯着她的脸：“我明天就走了，你就不跟我念叨几句？”母亲原以为他此刻来，必然是兴师问罪，替许诩出头，故心头也有股冷冷的气。没料到他若无其事言笑晏晏，一怔之后，笑笑：“我没什么要念叨的。”季白起身给母亲倒了杯茶，送到她手里：“儿子身在外地，您和爸多注意身体。有什么事多让大哥二哥去办，再不济通知我，我让舒航几个跑腿。别让儿子担心。”母亲嘴角浮现笑意：“天高皇帝远，你说得比谁都好听。”季白就笑。母子俩又聊了一会儿，母亲眉宇间的不悦倒是烟消云散。这时佣人来敲门，送进来碗炖好的燕窝，季白问：“许诩的呢？”佣人答：“马上就送。”季白点点头，扫一眼母亲沉静的脸色，亲手帮她把燕窝端过来，又用勺轻轻搅拌降温。母亲脸上挂着笑，在边上看着他体贴的动作。季白一边搅拌，一边开口了：“这次回霖市，我打算向许诩求婚。”季母脸色就有点紧绷了。却听他继续说：“妈，咱们说开了吧我就这一个喜欢的姑娘。您反对也好，同意也好，这事儿板上钉钉，她我是娶定了。我知道您心里不痛快，一时半会儿接受不了。但这次回来，面子上的事，您该做的都做到了。这一点儿子感激您。将心比心，以后媳妇该做的事，我也会让许诩做到位。至于将来您什么时候能接受她，接受我们的婚姻，儿子都会一直等着，我也希望这一天不会太远。”季母沉默不语，却见季白抬眸望着自己，目光沉而深，语气也有些淡：“不过妈，她是真心喜欢儿子，才肯跟儿子回来。儿子也要对得住她，得让所有人都尊重她，不能让她在我家里还受气。刚才回来时，你们讲话我都听到了。她条件好不好，配不配的上我这种话，您不该说，以后我也不想再听到。”季白推开许诩房门，就见她坐在窗前椅子里，一只手还搭在窗台上轻轻的敲，白皙的小脸很平静。季白在她身旁坐下，将她环进怀里，一起看着窗外的星光夜色，也不出声。过了一会儿，许诩闷闷的说：“我跟你妈谈了谈，但是效果不太好。”季白捏捏她挺秀的小鼻子，微笑道：“委屈老婆了她的话你别放在心上。而且你讲的话，她不一定没听进去，给她点消化时间。”许诩一听，明白季白已经知道这件事，点点头：“我懂的。那现在应该怎么办？”这次过来前，许隽还专门跟她叮嘱，说你未来婆婆估计是个狠角色，你可当心了。季白对你再好，也是个孝子，是男人都得为这事儿烦。你有点心理准备。父亲则说，即使有矛盾有委屈，只要不触及原则，许诩身为晚辈，应该适度谦让、主动维护跟季白父母的关系。结合父兄的话，再根据她对婆媳关系的粗浅了解，如果季白希望她再做点什么努力，她也愿意。季白一看就知道她在想什么不仅没生气，还想着补救，直愣愣的实诚性格，当真叫人心头发软。他沉默片刻，将她身子扳过来，正对着自己。俊脸挂着淡淡的笑，黑眸紧盯着她：“很简单。”“……简单？”“你就跟现在一样，对长辈该做的都做到，已经足够。我妈这边，有任何矛盾任何问题，你不要管，不必出面，全部交给我解决。从今往后，在我这里，不存在婆媳关系需要你解决，我不希望你有任何困扰。等将来，你们的关系会有改善的一天，顺其自然。”第二天两人是中午的飞机，走的时候，季父季母都出来送了。季母神色依旧不豫，但也没说什么。飞机在云层穿行，客舱里灯光昏暗，安安静静，很多人都在睡觉。许诩盯着窗外看了一会儿，转头看向季白。他的头仰靠在椅背上，微黄的灯光打在脸上，俊朗又安静。想到他昨天的话，许诩心头一软。按他的说法，今后她不存在“婆媳关系”需要处理因为他会全部转化为“母子关系”。他这么说了之后，她的确觉得轻松不少。如果每个男人都像他这么干脆的处理难缠的婆媳关系，中国的家庭关系应该会和谐很多。虽然还有些遗憾，但世事也不可能尽如人意。就是……辛苦他了。许诩闭上眼，轻轻靠在他肩头。过了一会儿，空姐来送餐。许诩没什么胃口，吃了几口就停筷。季白摸摸她的头，笑着说：“吃不下就不吃，晚上我订了地方吃好的。”抵达霖市是下午，两人回到家，先把屋子打扫一番。望着光线明朗、干净整洁的家，两人心头都生出暖意。自家的家最舒服，真是永恒的真理。打扫完许诩去洗澡，季白等她洗了一半开门进去，出来时直接就抱上了床。在北京为着照顾许诩声誉，两人只能分房而睡。难得的假期却不能跟她亲近，季白的确有点压抑。无论亲吻抚摸，都比平时要重几分。看着雪白娇躯很快遍布吻痕，心头的火被浇得更旺，伐挞也比平时狂野几分。脸上却噙着淡然自若的笑，时不时捉起许诩的手和脚亲咬。许诩被他调得又难耐又好笑，一张脸通红窘迫。窗帘紧拉，整间屋子里沉默又暧昧，只有彼此知道其中的甜蜜、兴奋和温柔缠绵。不过许诩发现，性的确是个好东西。身体彻底释放之后，因为北京之行的那点低落也烟消云散。心情豁然开朗、云开月明。季白要了两次，虽然还有点意犹未尽，但平时这么久许诩已经喊累。到底爱惜她的身体，刚要翻身从她身上下来，却被她伸手拉住胳膊：“你还可以继续吗？再来一次？不行没关系。”漆黑的眼睛亮晶晶的看着他，额头上还有汗水。季白倏地笑了，这简直是他听到过的最美好的邀约了，低头就热烈的吻住她：“行怎么会不行？”最后结束的时候，已经是傍晚。许诩拖着疲惫的身体，慢吞吞挪去洗澡。季白一直含笑目送她走进浴室，这才看一眼墙上的钟，扬声说：“大胡找我有点事，我去他那里一趟，一会儿直接去餐厅等你。”“哦。”许诩没太在意。暮色笼罩秀美干净的城市，车子在清凉夜风中穿行。季白单手握住方向盘，从怀里掏出戒指盒，眸中笑意浅浅。他定的是近郊的一家非常安静优美的餐厅。虽然没有准备俗气的小提琴和红玫瑰，也没有大张旗鼓的包场。但是会有翡翠绿的丝绒沙发和雪白的羊毛地毯，餐桌正对开阔匍匐的远山。泉水从透明的屋顶流泻而下，将整个房间点缀得波光盈盈。而星光月色会映在窗外蜿蜒寂静的溪流中。小家伙，会不会答应他？正想得出神，手机却响了，是大胡。“头儿，回霖市了吗？”“回了。”季白想起今晚有球赛，大胡找他多半是看球，含笑道，“今晚我没空，要陪许诩。”大胡滞了一瞬，沉声答：“头儿，山区发现了一具女尸。”顿了顿说，“一具非常奇怪的女尸。你跟许诩赶紧过来吧。”挂了电话，季白凝视手中戒指一眼，收进怀里，打给许诩：“饭我们下次再来吃。有案子，我马上来接你。”案发地点在距市区相当远的某县山区里，这里是真正意义上的“深山老林”，虽然有国道和山路贯通，但属于少数民族自治县，地广人稀，附近几座山都没什么居民。如果不是有农民恰好上山采草药经过，尸体根本不会发现。季白等人开车到了山脚，再沿小路攀爬上山。后来就没了路，众人必须小心翼翼在大片荆棘野草里穿行。地形险要，季白一直让许诩紧跟自己。遇到难走的路，就直接背着她过去。许诩趴在他温暖宽厚的背上，望着他在夜色里安静的轮廓，因案件而紧绷的心，也随之踏实镇静无比。等刑警队众人抵达尸体附近时，天际已经露出微白。这是半山腰上，一片地势低洼的草地，已经用警戒线封起来。背后紧靠着巍峨悬崖，周围有几棵零落而繁茂的大树。看到尸体第一眼，许诩心头就升起非常奇异的感觉这具尸体传递的情感，太强烈了。那是个二十出头的女人，穿着鹅黄色的薄毛衣，下身是一条黑色修身长裤，侧身蜷缩在阳光微黄的草地上。黑色长发，堪称柔美的散落肩头。鹅蛋脸上眉目修长，轮廓秀美。她皮肤很白皙，脸颊、双手、脚踝……露在外面的每一寸肌肤，都晶莹如玉，与身下的暗绿的枯叶草地，形成鲜明的视觉冲击。而她的脸颊甚至还有些红润颜色，嘴唇也涂着粉嫩的蜜色唇膏，似乎还挂着一丝温柔的笑意。看起来就像是睡着了。一个鲜活美丽的女人，安静乖巧的睡在他们面前。166阅读网------------54v章﻿太阳从远山背后升起，整片山岭笼罩在金黄明亮的光芒中。草地愈发翠绿，衬得尸体像一幅生动、静美而渗人的画。季白、许诩跟几个资深刑警站在外围，法医检查完之后，起身走过来：“死亡时间是前天凌晨，初步怀疑死因是氰化钾中毒，这也是尸体脸色红润的原因。此外，手腕脚腕有铁链束缚过的伤痕，**有红肿和撕裂性伤口。没有其他明显伤痕。具体结论要解剖后确定。”众人都是一静这么看来，这桩案子更像是他杀，而且是奸杀。季白面色沉肃的问：“死者身份确定了吗？”赵寒答：“还在核查。”法医正小心翼翼的移走尸体，许诩走过去，盯着她白皙柔美的侧脸，静默不语。刑警们四散勘测现场，许诩在尸体前站了一会儿，就走到季白身边。他正站在陈尸点背后的那片岩壁下，凝神沉思。“这个弃尸点的选择，费了一番心思。”他指着岩壁下方的泥土痕迹说，“这里有陈年泥石流冲刷痕迹，也就是说，到了雨季，尸体很快被掩埋。”许诩接口：“凶手并不想尸体被发现。”季白点头，又说：“这片山区只有狭窄的山路，数公里内都没有监控，如果罪犯有车也拍不到。山上树草繁密，只怕也很难找到罪犯脚印。”话刚说完，抬眸望去，发觉许诩的脸色有点发白。看看左右无人，季白走到她身旁：“怎么了，不舒服？”许诩：“没事，有点累。”季白这一路心思都在案子上，完全没管过她。此刻才想起她几乎一整天没吃东西，又连夜赶到这里，也难怪累了。轻声说：“一会儿下山我还背你。出了山区找点吃的。”许诩心头一暖，但随行的还有县里的刑警，答：“不用背了，影响不好，我没事。”季白伸手摸摸她的头：“没什么不好，男同事照顾女同事天经地义。但我也不能让其他男人背你不是？”许诩也笑了，两人不再讲话，继续各自勘探尸体旁的草地。结果果然如季白所料，刑警们搜索了整个山岭，一无所获，罪犯没有留下任何脚印、毛发和其他物证。大伙儿回到市区已经是下午，法医的详细鉴定报告很快出来了，证实了早上的结论。此外，还在死者体内发现了残余的药物，经鉴定是日本产inverma原液，这是一种女性强效催情素，网上就能买到。轻量服用会使人的精神和肌体都处于亢奋中，并产生强烈的性幻觉。许诩回警局后，先窝在季白办公室的沙发上补眠，补充精力。醒来时天色已黑，大伙儿都外出查案了，办公室里空荡荡的。沉思片刻，她起身去停尸间。她已经毕业，现在是正式刑警。按照季白的想法，局长也同意，她可以独立自主的安排工作，专注于犯罪心理研究，只在集体行动时，听从季白调遣。停尸间宽敞明亮，空气清冷。工作人员在外间办公桌前低头写报告，只有尸体孤零零躺在一个金属平台上。许诩戴上手套，掀开表面覆盖的白布，一寸寸仔细检查。她闻到尸体身上淡淡的香味，像是强生牛奶沐浴液的味道。正出神，忽听身后一个熟悉低沉的嗓音道：“有什么发现？”是季白。他刚从外面回来，俊脸沉肃、黑眸寂静，高大身躯仿佛还沾染着外间夜色的清冷气息。许诩头也不抬的说：“死者咽喉红肿，这是为什么？”季白略一思索答：“按照尸检报告，她服用了性兴奋剂，身体也有频繁性交的迹象。”许诩明白过来应当是药物作用，令死者在性交过程中歇斯底里的大喊，才会造成咽部红肿。她继续查看尸体，季白站在她身旁翻看尸检报告。过了一会儿，许诩又问：“下体耻毛全部被修剪干净，为什么？这样让她看起来更干净性感？会让男人更兴奋？”“应该是。”许诩蹙眉，转头看着季白：“我不太了解这个癖好对于男人来说算独特吗？”季白沉思片刻答：“不算独特，很多男人喜欢这样。”许诩点头：“不过结合尸体其他方面状况，我感觉凶手对这一点，比其他男人更迷恋。”时法医来了，季白走到一旁，跟他低声交谈。许诩也查看得差不多了，将尸体覆盖好，拖了把椅子，正对着尸体坐下，盯着她的脸。许多零散的线索在心中快速串联，许诩脑海中几乎是不受控制的浮现一幅幅画面那应该是个灯光柔和的房间，很安静。女人手脚都被锁链束缚，只能任由男人摆布。他先将她浑身洗得干干净净，也许他还会低头闻一闻她身上沐浴液的清香。然后他会一点点仔细剃去她最隐秘处的毛发，满意的看着她白皙饱满的身躯，宛如初生婴儿般干净纯洁，躺在自己面前。他会给她穿上暖色柔软舒适的衣物，这让她看起来清新、漂亮又温顺。然后他会给她喂食性兴奋药物，看着她为情欲主宰的痴迷而妩媚的模样。他会将她禁锢在身下，一遍遍反复征服占有。而她精神恍惚，在极度的亢奋和感官刺激中，始终尖叫连连，直至喉咙肿痛失声……后来，或许是厌倦，或许是她激怒了他，或许是其他原因，他把她带到深山之中，以最美最乖巧的姿态，躺在这世上只有他知晓的角落，安静的死去……再次想起发现尸体时近乎优美的画面，许诩忽然觉得阵阵恶心。猛的回神，按着胸口平复。再抬头望去，季白还在跟法医讲话，并没有看这边。这天深夜，刑警队全体人员回到警局，再次碰头。窗外夜色静深，树影摇曳，会议室里却是灯火通明，气氛凝重。大伙儿脸上都有些倦色，但个个神色冷肃，极为专注。老吴说：“死者身份已经确认。叫白安安，23岁，霖市人。霖大毕业刚一年，目前是某外资会计师事务所职员。她从国庆前一个星期就没去上班，当天一位同事收到她的短信，说要回老家，让代为请假。所以公司那边虽然不满意，但也没有引起注意。”赵寒补充：“我们询问过白安安的同事、朋友、家人，她的性格非常开朗、积极，工作表现和人际关系都很好，不存在自杀动机。另外，她是单身没有男朋友。”会议室的投影幕布上，出现几张白安安的照片。比起死时的安静模样，她的生活照显得更加笑容洋溢、光鲜靓丽。大胡说：“这么算起来，她失踪了整整两个星期。”想到尸体的种种迹象，众人都有点恻然。这两个星期，对这位漂亮、优秀的白领女孩来说，是否就像沉沦于地狱？这时有人问：“头儿，你怎么看？”这案子感觉十分棘手，大伙儿不由自主都把目光投向季白，希望他能找到突破口。季白沉静的目光环顾一周，答：“除了尸体，罪犯没有在现场留下任何痕迹，目前要做进一步推断比较困难。但是，凶手也留给我们几个非常明确的侦破反向。”大伙一听，都是精神一振。只听季白继续说：“一、氰化钾是管制药物，任何人购买都需经过严格审批、登记在案。小赵，你立刻去核查审批记录；二、存在情杀的可能。老吴，你带队调查死者白安安的日常人际关系，重点调查与她有情感纠葛的人：过去的男友、追求者，每一个都必须详细盘问；三、凶手将尸体运送到深山中，他必然有一辆车，且有一处较为独立的房屋，才能对受害人进行诱拐、囚禁，不被人察觉。这一点你们筛查时务必留意；四、大胡，你负责调查本省所有强奸犯资料，看近期是否有人刑满出狱，是否有作案嫌疑。今天起所有人暂停休假。另外，这起案件的资料，对外必须严格保密。”大伙儿纷纷点头，记录下他说的内容，几组人各自进行具体分工。这时季白见坐在桌子末端的许诩咬着笔头，兀自出神，于是扬声问：“许诩，你有什么意见？”许诩的犯罪心理研究，目前定位为警队传统侦查手段的补充方法。而这起案子又有点说不出的不同寻常，所以大伙儿都好奇的望过去。许诩点点头，答：“我也没有具体结论。不过可以肯定一点凶手对死者倾注了比较浓厚的感情。”大伙儿都是一怔。为了让他们理解罪犯的心态，许诩说：“我先解释一下关于强奸的一些成熟理论。男人为什么要强奸女人？表面看是因为约束不了性欲。但为什么会约束不了性欲？说到底还是心理方面的原因。按照国外研究结论，有的男人是通过控制女人，满足内心权力欲望；有的完全是为了发泄内心愤怒；还有的人，如果生活中和男女关系都比较失败，强奸能带给他们获胜的感觉。这一点也反映在犯罪数据上在我国的强奸犯里，在任何国家，低收入低学历者都会占较大的比例。青少年强奸，主要是因为对性的好奇。”众人听得纷纷点头。许诩话锋一转：“但还有一种人，渴望通过强奸，与受害人建立亲密关系。虽然目前还不清楚这种心态的成因，但我认为本案凶手就是这一种类型。他认为他与受害人的关系是私密的、纯洁的、热烈的，并且由他控制主导。他没有对死者施加任何其他的身体虐待，甚至连死亡方式，选择的都是会带给他一定风险、但是不会带给死者任何痛苦的氰化钾。我初步判断，这个男人应该在2040岁间，经济状况良好，外表整洁、为人细致耐心，没有暴力倾向。他是一位心理变态者。鉴于他对亲密关系和性欲的强烈渴求，应该是单身。他过去很可能追求、骚扰、跟踪过受害者，但是不成功。所以，我很同意季队的观点重点核查与死者有情感纠葛的人。”工作繁重如山，许诩再次回到家，已经是三天后的傍晚。季白还留在警局，主持大局。直到夜里十点多，季白才回来。他进屋的时候，许诩正抱着膝盖坐在沙发里，拿着凶案现场照片发呆。季白一身疲惫，坐下搂着她的腰，微阖双眼靠在沙发上。许诩转头看着他：“还是没有进展？”季白点点头。大伙儿实在扛不住了，他给大家放一晚上假，明早继续紧张的工作。他将她抱进怀里，低头亲她。从紧绷的工作中暂时脱离出来，与她肌肤相亲就像怀抱着一汪温暖的清泉，软化他已经麻木僵硬的躯体。“还在看照片？”他从背后环住她，唇舌在她细滑白皙的脖子上流连，低声问。许诩点头，蹙眉：“嗯。我觉得好像在哪里看到过这个画面。”季白一怔。可许诩想了想，还是没头绪，许是疲劳过度，脑袋也有点疼，索性放下照片，转头亲亲他：“快去洗澡吧。”浴室传来淅沥水声，许诩盯着浴室门发了一会儿呆，走回卧室，关上门，从包里翻出个验孕棒。这是下班回家时，在楼下药店买的。她读了一遍说明，拿着进了主卧的卫生间。几分钟后，许诩举着两条杠的验孕棒，仰面倒在床上。按照百度结果，避孕套质量不好中途破裂、避孕药受潮、前期没带套时男方零星分泌物、过程中男方用力过猛或者角度力度原因使得套套滑落……都可能造成意外怀孕。许诩盯着看了一会儿，把它揣进裤兜里。回家不代表没工作，季白洗完澡，泡了杯咖啡，拿着叠资料进了卧室。许诩正双手枕在脑后，靠坐在床上，黑漆漆的眼睛还炯炯有神的看着他，小脸红扑扑的气色似乎不错。季白微微一笑，捏着她的下巴亲了一口，从资料中抽出一小叠递给她：“白安安的朋友资料，你看这部分？”两人配合一向默契，一起加班，一起讨论，效率很高。许诩接过资料，再看一眼墙上的钟，11点了。也许是心理原因，她居然觉得肚子有点涨涨的，就像有人在提醒她不许再熬夜加班。沉默片刻，她说：“我今天不想干了，我要睡觉。”平时有工作她都是二话不说比他还有劲头，今天的反应叫季白有点意外，伸手摸摸她的头：“累了？”“嗯。”季白亲亲她的额头，将资料拿回来：“给我，你先睡。”夜色越来越深，越来越静。季白坐在桌前，屋子里只有他在台灯下翻动资料的声音。过了一会儿，下意识抬头一看，许诩蜷在被子里，小脸净白如玉，已经睡熟了。天色微亮的时候，季白在床上翻了个身，忽然感觉到怀中空荡荡的，倏地醒过来，发觉许诩不在床上。转头望去，却见她穿着薄薄的睡衣，站在床尾，正低头看着地面。窗外暗蓝的晨空、微黄的路灯，在她背后交织成静谧的光影，小家伙的身影显得格外单薄孤寂。有心事？季白刚睡下没几个小时，脑袋还有点迷糊。但他还是立刻坐起来，探身过去，拉住她的一只小手：“怎么了？”许诩转头看着他，神色挺沉着，但脸色似乎有些异样的红晕。她抬手就从口袋里摸出个棒状物丢到他怀里：“有了。”季白的困意一下子全没了。166阅读网------------5555﻿“有了。”窗外晨光黯淡，房间里温暖静谧。两人对望着，一时都没讲话。大清早的，季白的确被这消息震得有点懵，但也只懵了一瞬间，喜悦便像大片大片清新的绿草，在心头快速而无声的滋生。他一把将她拉进怀里，低声问：“我不是都戴套了吗？你也吃药了。”有一段时间，季白没戴套，许诩吃一种市面常见的长期安全避孕药。她闷闷的答：“霖市天气湿润，可能是药受潮了。而且还有一次你出来的时候，套不是蹭掉了吗？”季白凝视她片刻，将她的双手包在自己掌心，声音中有了笑意：“怪我。”许诩低头不吭声。见她如此沉肃模样，季白心里咯噔一下。如果许诩要打掉这个孩子，季白其实不会太意外。她才刚毕业，年纪也小，之前从无生孩子的打算。加之性格独立，事业心又重，很有可能做出这样的取舍。可季白从小接受的教育，堕胎这种事就不应当发生。而且他怎么可能让自己的女人去打胎？对身体伤害太大了。他抬眸看着她安静而苍白的小脸，心头的柔软渐渐蔓延。但说服她留下孩子，也是毋庸置疑的事。沉吟片刻，刚想开口，却见她忽然抬头，一脸坚决的看着自己。季白心口倏地一紧。许诩盯着他，开口了：“还需要去医院复查确认，不过**不离十。”顿了顿说：“如果怀了，坦率的说，不管你怎么想，这个孩子我都要生下来。”窗外的天空露出微白颜色，周围的一切寂静如梦。季白看着她那双清黑澄澈的眼睛，心头唯有阵阵暖流轻快的激荡着。也许是见季白沉默不语，许诩微蹙眉头，一板一眼继续解释：“我做这个决定是经过周全考虑：二十五六岁是女性最佳受孕年纪，堕胎对身体有一定伤害。而且这毕竟是一条生命，我不能接受……”“好。”低沉醇厚的嗓音，打断她的论述。季白一把将她扣进胸膛，低头就吻下来。唇舌热烈的纠缠片刻，他才放开她，黑眸依旧近在咫尺盯着她，沉沉含笑：“既然你想生，我当然听你的。”许诩忍不住也笑了。其实验出怀孕后，她整晚心情都有点沉重。虽然当机立断决定生，但到底事关重大又没有任何准备，如何能轻松下来？季白此刻毫不掩饰的欢喜和赞同，着实令她宽慰不少。季白抬头看着墙上的钟：6点，离上班还有两小时。这几天白天都不能请假。“换衣服，现在就去医院。”“嗯。”许诩洗漱的时候，季白已经换好衣服，打电话给朋友，联系市妇幼医院。一切安排好后，他拿起桌上的车钥匙，往门口走了几步，又转身回来，打开抽屉，拿出藏在一叠衣服里的戒指，揣进兜里。天空阴雨绵绵，大清早医院里冷清而寂静。两人在妇产科等了一会儿，就来了位医生。检查结果很快出来了，每项指标都很符合标准，确认怀孕无误。两人回到车上时，雨还下个不停。天色也亮起来，整条街湿漉漉的像是笼罩在水雾里。季白并没有马上开车走，而是将车停在医院外的林荫道上，握着她的手，静静望着雨帘。许诩也沉默着。这个消息到底来得突然，她有很多事需要琢磨。季白也在琢磨：最近都在忙案子，但必须抽个时间，去她家里提亲；原本想先举行订婚仪式，也可以省了；案子一结束就筹备结婚，但时间太紧迫，无论怎样，可能都要大着肚子举行婚礼了……他的手也伸进口袋里，握住了戒指盒。此情此景实在太普通太不浪漫，但他嘴角的笑意还是有点抑不住。咳嗽一声清了清嗓子，刚想把戒指拿出来，就听她说：“三哥，结婚的事，我想跟你商量一下。”季白心头微动：“你说。”手在口袋里握着戒指不动。许诩转头望着他，目光坦诚：“怀孕是怀孕，结婚是结婚，我们不必为了孩子提前结婚。我们俩说到底只相处了半年，虽然我已经非常爱你，但婚姻是一辈子的承诺，还是要慎重。我们现在还处于一开始的蜜恋期，应该对彼此了解更多，再磨合一段时间，感情稳定成熟，水到渠成再考虑结婚。这样婚姻才能更稳定、更持久、更幸福。当然，孩子还是随你姓。”窗外的雨淅淅沥沥，路上的车辆越来越多。季白望着许诩，沉默不语。他早该料到的，未婚先孕在她心里，根本不算个事。她希望感情更成熟再结婚，也符合她谨慎迟钝的个性。其实他一开始也是打算先订婚，可以明年再去领证。不过，她直愣愣的那句“我已经非常爱你”，又叫他心头阵阵悸动。两人都没说过“我爱你”这样的甜腻话，谁想她今天不经意的脱口而出。只是……按她这么说，将来儿子都满地跑了，他也不一定有名分？那他作为男人，也太失败了。他当然不会让这种事发生。沉吟片刻，他柔声开口：“许诩，结婚的事当然要你愿意才行。不过你也不用太早下定论你看，现在刚怀孕，生孩子还得一年时间。到时候我们也相处快两年了，那时候你的想法肯定跟现在不一样。你刚跟我好的时候，应该也没想到现在会‘非常爱我’吧？我看可以到时候再决定。这才是慎重负责的态度。”许诩心想确实是，点头：“好。”季白微微一笑，不再涉及这个话题。虽说是缓兵之计，说服了她到时候再决定，稍稍有点怅然，口袋里的戒指又得继续雪藏。但他倒不是很忧心且不说到时候必然父凭子贵，她自己半年就非常爱他了，再过一年，肯定离不开他。两人都没再说话。季白将车开得格外平稳，在车流中穿行。遇到红灯，徐徐停下。他一侧眸，见许诩又拿出了凶案照片在看。季白原本没在意，过了一会儿反应过来这胎教着实血腥。可她身为刑警，根本不可避免。最后季白还是开口：“能少看就少看一点。”许诩却有点发愣，根本没答。忽的抬头看着他，眼睛里有熠熠亮光：“我想起在哪里见过相似的画面了”季白和许诩开车行驶在城市公路上时，相距甚远的某个房间里，另一个女人，正迎来每天最惊恐战栗的时刻。女人被穿上条浅蓝色连衣裙，整个人十分白皙干净。而她手腕脚踝都被锁在床上，根本就下不了床。门吱呀一声被推开，男人走了进来。女人全身微微一抖，往床里缩了缩，却只能看着他走近。男人朝她笑笑，先脱掉自己的衣服，露出赤裸精壮的身体，再将她抱进怀里，一件件褪去她的衣衫。等她如羊羔般躺在他面前，他却不急着征服，而是俯下头，沿着她的皮肤，一寸寸闻下来。“你很香。”他低喃。女人勉强笑笑，全身却起了一层鸡皮疙瘩。男人看在眼里，并不生气，从桌上端起杯水，递给她。女人脸上浮现悲戚神色，却只能接过喝下。很快就有了反应，雪白的身躯阵阵潮红，她听到自己抑不住的呻吟。男人坐在床边，静静注视着她扭动的身躯，喉结慢慢滚动着。过了一会儿，他拿出照相机，闪光灯不断，将她迷蒙的双眼、潮湿的私密，都清晰记录。而后他将照相机往边上一丢，握住她的腰，狠狠就撞了进来。空旷寂静的房间，肉体撞击的声音连绵不绝，一场荒糜的沉沦，仿佛永无尽头。“喜欢我要你吗？”“喜欢……喜欢……”女人的声音像呜咽又像欣喜。“叫我。”“老公……老公……”“还有呢？”“我爱你……我爱你……”……季白和许诩直接开车到了省厅，找到许诩的师兄孙清林的办公室。孙清林看到他们，有点意外，微微一滞后，问：“季队，许诩，有什么事？”许诩将凶案照片递给他：“师兄，这个现场你有印象吗？”孙清林接过一看，神色骤变。许诩在警校时，协助教授重点研究美国案件，亚洲案件主要由孙清林负责。所以许诩有印象在哪里看过类似照片，却不像孙清林如此笃定。他很快从档案柜里拿出一盒资料，放到两人面前。一张张照片，美好得就像生活里的画。一个个年轻漂亮的女人，蜷首侧卧，躺在草地上、土地里、森林中、溪水旁……连衣服的风格，都跟死者白安安类似，都是暖色调，看起来无比清新柔和。孙清林坐下来说：“这是三年前香港的‘天使杀手’案，目前查知受害者八人，未知受害者数目不明。全都是2225岁企业白领，都失踪一段时间，最后死于氰化钾中毒。这个案子当时在香港很轰动。”季白和许诩都点头。他们都听过这个案子，只是没有深入了解。孙清林又拿起白安安的照片：“凶手当年被警方追捕，坠海身亡。有人说他死了，也有人说他潜逃出国。但是看到这个照片，我几乎可以断定，凶手即使不是他本人，也是他的狂热模仿者。”季白和许诩都是一静。许诩问：“师兄，你重点研究过这个案子，有他的犯罪心理画像吗？”孙清林：“我不仅有他的心理画像，我有他的全部资料和照片。”语气愈发沉重，“他是霖市人。”他很快找出一个文件夹，递给两人。照片上的男人很年轻，穿着简单的白衬衣和西裤，打领带，留着平头，棱角分明脸庞上，有俊朗英气的五官，薄薄的唇角，还有温和的笑意。孙清林：“冯烨，案发时22岁，今年25岁。因为成绩优秀，以全额奖学金考入香港大学建筑系，毕业后在某上市企业任职员，获得香港居民身份。案发后证据确凿，被全港通缉。后来就失踪了。”他叹了口气，“如果真是他没死，回到霖市……”季白问：“有他在霖市的地址吗？”“有。”他翻出页资料递给两人。半个小时后，季白将车停在市里一家老国营企业的宿舍小区外，同时调集几名刑警，在周围戒备。冯烨的资料，两人已传回刑警队，通令全市搜捕该人，同时联络香港警方，获取更多资料。大伙儿得到这个消息，振奋的同时，心情更加沉重。沿着老旧小区的狭窄道路往里走，季白脚步一顿：“要不你回车上等着？”许诩瞥他一眼：“没必要。”季白便不再劝，只叮嘱其他刑警，加倍当心。这案子的凶手是心理变态者，许诩的工作将起到非常重大的作用。他身为刑警队长，不可能让她置身事外。只能将她保护得更好。冯烨的家在六层，开门的是他的舅舅。是一位四十余岁的清瘦男人，厂里的技术员。“冯烨还有其他亲人吗？”许诩问。他答：“没有，他的父母早年就死了。”迟疑片刻问：“警察同志，你们想调查什么，香港的案子……已经过去几年了，冯烨不是也已经掉进海里死了吗？”大家当然不答。季白说：“我们想看看冯烨的个人物品。”舅舅点点头，把他们领到阳台，指着阳台一角的杂物：“很多都扔了，剩的都在这里了。你们看吧。”也许是不愿多聊，转身刚想走，季白又问：“最近还有没有其他人来找过冯烨？”舅舅有些诧异：“没有。当然没有。”“那家里有没有发生过什么异常？”舅舅有点意外的看着他：“你怎么知道？上个月，遭过一次贼。当时是半夜，我听到动静跑到阳台，人已经不见了，东西翻得乱七八糟。但是没丢什么。”季白和许诩都是心头一凛。这个贼，会不会跟冯烨有关？舅舅回答完问题，去前厅了，季白和许诩拿起冯烨的东西，仔细翻看。约摸过了半个小时，季白忽然一愣，将一张照片递到许诩面前。是冯烨的高中毕业照，他站在后排正中看起来比孙清林处的照片多了几分稚气清秀。许诩没看出异样，目光快速扫过照片上所有人，看到前排的女生，心头微惊：“姚檬？”季白点头：“他们是同班同学。”只见照片上的姚檬留着垂顺长发，穿着校服长裙，那时候就显得娇艳动人。许诩：“我回警局就跟她联络，看她是否了解冯烨的状况。”两人继续翻照片，却都是冯烨小时候照片，并没有有价值的线索。季白又拿起旁边的一堆书开始翻看，忽的一怔，将一张照片抽出来，递给许诩。许诩一看，也愣住了。是姚檬的单人照。她穿着警校的制服，坐在阳光树荫下，正低头看书。行人在她身旁留下剪影，而她恍然未觉。这看起来，像是一张几年前的偷拍照片。。166阅读网------------5656﻿是夜，月色温凉，秋意湛湛。姚檬的住处是市区一套两居室，林清岩也在，跟姚檬穿着同款家居服，高大又清爽的样子。两人看到季白和许诩上门，都有点意外。四人在沙发坐下，林清岩微笑站起来：“我去泡茶，你们聊。”看到冯烨的照片，姚檬的神色有片刻凝滞。“我们是高中同学。‘天使杀手’案我也听说过，但并不是很了解。出什么事了？”姚檬可能有危险，当然不会瞒着她实情。许诩拿出份案件基本资料，递给她看。姚檬静静看完，脸色有些发红，点头：“我知道了。但这跟我有什么关系？”看到那张偷拍照片，姚檬微怔。季白问：“你们私交如何？”“普通同学，交往不深。”这时林清岩端着茶走过来，看到三人凝重神色，在姚檬身边坐下，柔声问：“怎么了？”姚檬抬头朝他笑：“没事。他们找我了解以前一个同学的情况。”又聊了一会儿，季白和许诩站起来：“那我们就不打扰了。”姚檬也笑着站起来：“我送你们。”转身对林清岩说：“我很快就回来啊。”三人一路沉默，一直走到小区外无人的林荫道，姚檬轻声说：“许诩，咱俩说会儿话。”许诩点头，季白看一眼两人，先走回车上坐着。两人找了张长椅坐下，许诩静静望着她。姚檬抬头看一眼明朗的夜空，抿嘴笑笑：“刚才清岩在，我不想说。不过不说，你们去学校调查也会知道我跟冯烨……高中谈过一段时间恋爱。”许诩心头微震。尽管刚才看得出姚檬有所隐瞒，但她也没想到两人竟然有过这种关系。姚檬的声音静静的：“跟这种禽兽谈过恋爱，我都不知道说什么好。”许诩看着她讥讽的表情：“你……很爱他？”姚檬一怔，笑笑摇头：“怎么会？那时候年纪小不懂事。”是爱吗？姚檬也不知道。对季白，是倾慕中夹杂着浓浓的崇拜，被拒绝后自尊心虽然受伤，但也不会痛得死去活来，只是终究有些落寞。所以此刻谈及与冯烨的恋情，下意识也想避开他；对林清岩，是成熟、稳定的归宿感。他的魅力和气质，深深打动了她。然而无可否认，他的金钱和地位，也是姚檬会考虑的东西。他更像是姚檬挑选的结婚伴侣。可是冯烨？十七八岁的热烈、冲动，两个同样优秀的少年，当时觉得爱得不能自已一定要一生一世，回头再看，不过付诸一笑。他贫寒的家境，他固执的性格，还有他即将赴香港读书，都是姚檬当年跟他分手的原因。只是这么多年过去了，对于当年这份纯粹的感情，每当想起来，还是会心头钝痛滞涩。而这种感觉，是季白、林清岩都不会带给她的。后来听闻“天使杀手”案后，这种痛，就变成了深深的厌恶。连带着，对任何强奸犯，姚檬看都不想看一眼。许诩静默片刻，问：“他当时是否表露出心理变态倾向？”姚檬摇头：“那个年纪的男孩，都是桀骜又冲动的，他算不上特殊。而且我们只好了一年，了解其实不深。”感情来得浓烈，但更多时候都是懵懵懂懂，自以为是。许诩又问：“那性方面呢？他有什么癖好？”姚檬垂头：“我们没有发生过性关系。”说完一怔，跟许诩对视一眼。两人都想到了。这样意味着她更危险因为如果真的是冯烨回来，他还没得到过姚檬。许诩：“我让队里派人24小时保护你。”“不，不要。这样会影响我的工作。”姚檬蹙眉。警察保护当然会引起旁人注意，传出去公司老总是变态杀手的觊觎对象，杂志社也不必开了。但许诩还是不放心。见她不出声，姚檬笑笑说：“你放心，我每天两点一线，公司到家里，而且平时都跟同事在一起，清岩也经常接我，想要诱拐我，还是不容易的。而且，你们现在也不确定就是他吧？他坠海身亡的可能性还是很大的。”顿了顿又说：“这样吧，我回去就把这件事跟清岩提一下，就说是我中学时的骚扰者，让他安排两个保镖给我。你就放心吧。”许诩这才点头。许诩和季白驾车离开后，姚檬在小区门口发了一会儿呆，才回到家中。一进门就见林清岩拿着本书，坐在沙发上静静看着。姚檬微微有些发怔。三十五岁的男人，既有长辈般的儒雅温润，却又安静清俊如干净的青年。她走过去，靠着他的肩膀。林清岩放下书，将她搂进怀里：“宝贝，没事吧？”她将头埋在他胸口，仰起脸笑笑：“没事啊，跟许诩聊得久了一会儿。”接下来的十几天，警方抽调大量警力，对冯烨进行全省搜捕，依旧无果。针对受害人白安安的调查，也没有进展。刑警队众人的神经一天比一天紧绷，害怕哪天就突然冒出第二个受害者。只是案子没破，生活还是要过。季白并没有将许诩怀孕的事告诉队里的人，目前案件紧张，不可能还因为私人的事，叫大家分心。他只告诉小赵许诩最近身体不太好，让他平时替自己留意，小赵自然满口答应。队里的杂事都是他管，有他留心，许诩在生活细节上倒是得到不少照料。不过，虽然案件紧张，许诩的怀孕状态可谓是顺风顺水，除了开头几天有点恶心，很快就一点事也没有了，每天都精神奕奕，脸色也红润了不少。季白则说，这是自己的强壮基因正在改变许诩的体质。这天中午，大伙儿到食堂吃饭。因为工作太紧绷，吃饭时是难得的放松，所以反而会聊得比较积极。食堂人多，季白怕许诩被碰着，让她坐在位置上，按她平时食量，给她打来饭菜，就在她身旁坐下，边吃边听其他人聊天。许诩一直安安静静吃，也没引人注意。过了一会儿，忽然推推季白。季白转头一看，盘子里空空如也，今天吃得倒挺快。“吃好了？我陪你上去？”许诩：“我还要这么多。”话音刚落，大伙儿全看着许诩她食量小是众人皆知的事，今天战斗力简直逆天了。许诩微赧：“今天有点饿。”大伙儿当然不能让女孩子尴尬，都笑着是该多吃，平时吃太少。大胡插科打诨：“嫂子还在长身体，饭当然要吃够。”大伙儿都笑，季白淡笑拍拍大胡肩膀：“有眼光。”吃多的后果就是犯困。为了让许诩能休息好，季白专门跟局里申请了一间宿舍，让她每天中午能小寐片刻。午后的房间，温热又寂静，楼道里也是静悄悄的，窗外有树枝轻轻摆动。许诩靠坐在床上，季白搂着她的肩膀，目光自然而然落在她还很平坦的小腹上。“我看看长了多少肉。”他起了兴致，俯头过去。许诩一低头，便见他英俊的侧脸贴着自己，俊朗乌黑的眉目格外温和。许诩忍不住伸手摸摸他的短发。只是怀孕才两个月，当然是什么也看不出来。季白刚要抬头，却瞥见她的胸。她今天穿的是件白衬衣，玲珑又贴身。不知道是不是心理作用，还是角度原因，竟显得比平时要饱满逼人。季白起身，埋首到她领口，在一片雪白的酥软上落下一吻：“都长这儿了吧？”许诩失笑，轻轻抓住他的衬衣衣领，凑过去安安静静的吻着他。就在这时，季白电话响了。两人瞬间松开彼此，同时看着手机。是老吴:“头儿，刚刚发现了第二具尸体。”季白等人赶到案发点的时候，已经是傍晚了。这是与上一处弃尸点相距数十公里的山区，位置要更偏僻。此时暮色朦胧笼罩大地，尸体就躺在一个山洞前的树林中，同样静美，同样诡谲。法医正在初步检验尸体，季白许诩隔着几步远，皆是沉默不语。赵寒报告：“死者李恬甜，24岁，音乐学院研究生。一周前失踪。因为她是跟同学在校外租房住，平时又经常夜不归宿、自己出去旅游，所以同学也没在意，没有报警。”这是法医也起身走过来：“死亡时间前天8点至12点间，跟上一具尸体的状况基本一致，只是时间长，腐化程度要更高一些。另外，**的裂伤更重，有些伤口疑似死后造成的，需要进一步鉴定才能确认。”众人都是心头一凛，大胡低声骂道：“靠，更变态了。”季白正在周边树林地面勘测，一回头，就见许诩走到自己身边，默默站着，紧蹙眉头。“怎么了？”许诩抬眸望着他：“虽然说冯烨掉海生还的可能性很小，但是之前我还怀疑凶手可能是冯烨，毕竟作案手段太像了。但今天出现第二具尸体，我反而觉得不是他了。”季白露出微笑：“继续说。”许诩答：“除了外形气质相近，两名死者还有个很大的共同点她们失踪一段时间，都没有引起身边人注意。凶手似乎不知不觉就将她们诱拐了。我认为这不是偶然。凶手应当在诱拐前，对她们俩进行了一段时间的跟踪观察，非常了解之后才下手。这也符合他建立亲密关系的心理。”“然后？”“这就出了问题李恬甜失踪是在一周前，这个时候，我们已经针对冯烨，抽调大批警力进行追缉。市内几乎每条街上，都有便衣进行巡逻。交警的监控系统也全天候发挥作用，如果是冯烨，他怎么能躲过我们的密集搜捕，在市内完成跟踪、诱拐这些复杂的步骤呢？而且按照你上次的推论，凶手应该有相对空闲的时间、一辆车、一间房子。可是冯烨被香港、大陆还有国际刑警通缉，他如果流窜到霖市，应该也过得很潦倒，能够这样有条不紊的犯案，具有很大难度。所以我现在倾向于凶手另有其人。无论他是什么动机模仿冯烨作案，他都成功的扰乱了我们的视线。”两人说话的空档，老吴等其他几个资深刑警也围了过来。听她说完，众人也纷纷点头。大伙儿经验都丰富，这些天搜捕下来，跟她也有同感。季白看着许诩：“冯烨案对你的最大价值，是帮助你去理解凶手的作案心理。我们不能假定冯烨是罪犯，而应该当成全新的案子和凶手去侦破。而物证，才是确定罪犯的首要根据，你们看这里。”大伙儿都是一怔，季白低头看着之前正勘测的地面，这里土质松软，有零星的落叶。他蹲下来，轻轻拂开落叶，泥地上赫然出现大半个清晰的脚印。大伙儿顿时振奋不已。很快就对脚印勘测完毕。季白沉声说：“凶手穿42码鞋，冯烨的资料是44码。”有人疑惑问：“会不会是凶手留下假的脚印，混淆视听？”老吴也蹲下端详着脚印，答：“不会。首先，白安安案发后，头儿就下令封锁消息。凶手并不知道第一具尸体已经被我们发现，没必要故弄玄虚留下脚印；其次，从脚印深度看，应当是背负了重物的，脚印恰好也正对尸体方向，所以应该是凶手背尸体时留下的。这里落叶较多，所以凶手一时未察觉，留下这个宝贵的脚印。”这天大伙儿收队已经是半夜。虽说依然不知道凶手身份，但至少排除了冯烨的作案可能，同时也获知了关于凶手的一点线索。一回警局，季白就对赵寒说：“跟姚檬说一声，让她不必太担心。”大伙儿也都点头。虽说姚檬离开警队，但小姑娘要是被变态杀手盯上，也太可怜了。如今至少可以放心点了。赵寒打电话过去时，姚檬正在林清岩家里。夜深了，她和林清岩本来已经熟睡，见是警局电话，她走出卧室，带上门，一直走到客厅玄关才接听。“姚檬，凶手确定不是冯烨，他应该已经死了，你不必担心了。”赵寒说。姚檬静了一瞬，微笑答：“好，那我就放心了。你们是怎么确定的？”因为姚檬是重点保护对象，赵寒也不用瞒她，低声答：“鞋号不对。”姚檬想了想：“冯烨是44号。”赵寒：“对，凶手是42号，保密哈。”“嗯。”挂了电话，姚檬在玄关站了一会儿，悬了多日的心，终究还是放下了。一抬头，就见玄关鞋架上摆满她和林清岩的鞋。许是刚刚被赵寒一说，她自然而然留意到男鞋上的号码：也是42。微微失笑，她太紧张了。走进卧室躺下，林清岩约摸是熟睡中察觉到动静，翻了个身，从背后抱紧了她。同一个夜里，许诩被季白先送回家睡觉，季白折返警局加班。可到了清晨，却接到许诩电话：“你说得对，应该当成全新的案子去研究。现在，我有了罪犯的初步画像。我想，也许可以把他从整个霖市中筛查出来。”166阅读网------------57v章﻿给季白打电话时，许诩已经打车到了警局楼下。天空暗白，空气清透，周身仿佛都笼罩在阴沉沉的凉意里。她沿着警局楼梯一步步向上走，远远便见季白拿着电话，出现在楼梯口。“进去再说。”季白看她单薄而精神抖擞的身影，反而有点心疼，将她搂进怀里。现在，整个霖市的刑警、民警都外出巡逻戒备了，季白回办公室是要跟局长连夜汇报进展，此刻局长也是在自己屋子里补眠。刑警队的大办公室空荡荡的，季白拉着许诩的手，坐到沙发上，又给她倒了杯热水，握住她的手：“说吧。”在破案经验上，许诩是远不如季白丰富的。尤其在最关键的犯罪现场调查工作上，季白无论敏锐性、逻辑性都比她成熟。但这个案子现场留下的痕迹非常少，且凶手是随机作案，这个时候，正常的刑侦手段遇到瓶颈，许诩的心理推理反而不会受影响和束缚。许诩点点说：“这几天，我一直把自己想象成变态杀手，去揣摩他的心理，有了些深入的想法……”她说到这里，季白不由得抬眸看她一眼，自然而然又落在她的肚子上。但她并没在意，拿过根笔和纸，一边说，一边快速的写画起来：“首先，过去三个月，凶手身上一定发生了某个重大的变故。这是因为，我们查看过过去几年的案件资料，并没有类似的人口失踪。这说明白安安是第一个受害者。人做出选择都是有原因的，即使没有表面原因，也有潜意识里的原因。而凶手选择这个时机开始作案，一定是因为他身上有什么事情改变了。这个变故的可能性很多，爱情、健康、事业、意外……不管是什么，我们可以从他的行为里寻找到答案。”季白沉肃点头，许诩继续说：“我们之前断定，凶手有很强烈的、与受害者建立亲密关系的渴求。可为什么，他就喜欢这一类型的受害者？渴求一件事，必然是因为自己有缺失。受害者身上有什么共同特征，深深吸引了他？年轻漂亮？因为凶手本身的衰老丑陋自卑？不对。如果是这样，他完全可以选择更简单的受害者，譬如更年轻的学生，相对来说，会比白领更容易诱骗；受害者身上有两个更显著的特点：一、她们都刚毕业或者临近毕业，资质优秀，前途无量，美好的事业和人生刚刚起步，这个‘人生界点’非常的明确；第二，你看……”许诩将档案袋里的两名受害人的生活照摊开：“你不觉得，她们看起来比普通人，更有朝气和活力吗？”季白垂眸望去，只见照片上的女孩都是面色娇艳、笑靥如花，一举一动都显得鲜活跳脱，蓬勃的生命力仿佛要从纸面透出来。许诩看着他：“所以，我认为有两个可能性最大：一、凶手近期遭受了事业的巨大挫折；二、凶手身患恶疾，可能是不治之症，或者很难治愈，才会被这种‘生命力’吸引。无论是哪一种，凶手选择她们，象征意义都很明显，都折射出，他也许希望自己的人生像她们一样，推倒重来重新开始。而作为一个心理变态者，他实践的方式，就是掠夺她们的身体和生命。他已经上了瘾。”季白静默片刻，答：“继续。”许诩点点头：“第二、当年的“天使杀手”案，并未在大陆公开。据杨清林师兄说，只在几个主流bbs上有过照片，半夜挂上去，短短几个小时就被全部删帖，再无流传。所以知道的人应该不多。凶手如此熟悉此案，只有两个可能：一、他有香港工作或生活背景；二、他当年是网络论坛达人，这种人往往是大学生、或者年轻白领。第三、弃尸点的选择，反映出凶手对林区非常熟悉，他这几个月必然频繁进出林区。虽然林区很多道路没有监控摄像头，但是霖市通往林区的主干道上，都有监控。可以抽调交通部门的录像，进行统计；第四、你上次说过，凶手必然有一处僻静的房屋，工作时间非常灵活富裕才能对受害人进行跟踪观察，这也是筛选条件之一。”清秋的早晨，屋内温暖又寂静。听许诩说完，季白并没有马上表态，而是沉吟片刻，答：“你这些结论都是推测，没有证据支持，而且有些条件无法追查；有些条件即使可以筛选，也会有大量符合条件的人。只能作为一种补充性的尝试……我最多可以安排两名刑警给你。”许诩点头，虽然她有很强的感觉，肯定能筛出这么个人。但是客观来说，不确定的因素还很多，的确可能一无所获。季白要掌控全局，不可能把主力都安排过来，她也能理解。“好，两个人再加上我，够了。”这时季白却微微一笑，起身从桌前拿出个文件夹递给她。许诩接过一看，面露喜色。季白：“之前我已经让赵寒筛查过：三个月来进出林区超过3次的本地私家车一共有500多辆；全市拥有独立别墅、仓库、郊区房舍的人数更多。不过，应该也能替你节省一点工作量。”季白很快就安排好下面分局的两名刑警向许诩报道。许诩跟他们通了电话，安排了各自的筛查任务，已是天色大亮了。许诩自己也分配了繁重的工作，不过她实在太累了，往季白办公室沙发一躺：“我先睡会儿。”季白也是一夜未眠，过几个小时还得跟大胡等人会合，去调查第二名死者李恬甜的情况。他揉了揉眉心，在许诩身旁坐下。许诩立刻爬过来，枕在他大腿上。他微微一笑，拿起桌上鬼画符般的草稿纸：“你做分析的时候，都喜欢这样写写画画？”“最费脑子的时候，会这么随便画画。”“噜哥案你一路留下的纸片，也是这么画出来的？”“嗯。”季白略带薄茧的手指摩挲着她的脸颊：“那怎么写了一堆我的名字？”许诩闭着眼，笑而不答。过了一会儿，忽然反应过来，睁开眼，脸色微僵：“那张纸不会当成证物交上去了吧？”那就丢人丢大了。“当然交了。”季白淡道。许诩抬手捂住脸，叹了口气。季白望着她微红的脸颊，嘴角也浮现笑意。按道理，肯定是要交的。但是他到底还是徇了私，将那张证物纸截了下来，如今她写满推理和相思的一堆碎片，都保存在他的抽屉里，跟那枚可怜的戒指躺在一起。不过，暂时就不必告诉她了。三天后的中午，许诩带着自己的小组成员，终于完成了繁重的数据筛查工作。看到交叉筛选结果时，她怔了片刻，低声嘱咐两名助手：“绝对保密。”然后拿着结果去找了季白。季白正在跟负责山区巡逻的便衣刑警们通话，看到许诩递过来的报告，也是一愣。很快挂了电话，眸色沉黑的望着她。许诩点头：“2040岁间、有香港工作背景、3个月内在市内医院检查出癌症、3个月内频繁进出林区超过5次、在林区拥有一幢独立别墅的，全市只有他一个人。”所有的条件，看起来都跟案件没有直接关系，都只是一种可能性。可如果数种可能，都叠加到一个人身上，那就耐人寻味了。许诩继续说：“季白，虽然我们还不能确定他是凶手，但是凶手对第二个受害者，进行了死后的性侵犯。连环杀手是不会轻易改变作案手段的，尤其这种侵害其实会破坏他关于亲密关系的性幻想除非他的心态已经趋于不稳定，所以我推测，他很快会再次犯案……”季白沉着脸点头：“24小时监视林清岩。”之后一连几天，都是阴沉天气。而变态杀手，仿佛也随之蛰伏，再无半点动静。到底世上没有不透风的墙，关于杀手的谣言，也渐渐在霖市开始流传……赵寒跟另一名刑警，负责林清岩别墅的监视。这天傍晚，两人照例缩在林间，沉寂的守备着。忽然赵寒的手机响了，是大胡：“林清岩开车出市区了，车上有个女人，我们不能跟太近，看不清是谁。”赵寒两人打足精神，天色全黑的时候，果然见一辆别克商务车沿山路远远驶来。到了别墅门口，一名男子走下来，看身形衣着正是林清岩。他拉开后座车门，探身进去，横抱了一个女人出来。赵寒从望远镜看去，只见那女人似乎已陷入沉睡，长发遮住脸，躺在林清岩怀里一动不动。林清岩抱着她进了别墅，灯光很快亮了起来。“头儿，怎么办？”赵寒通过手机问季白。季白：“再等等。”山岭一片深黑，四周寂静无声。赵寒两人全神贯注的等了一会儿，忽的听见女人“啊”的一声尖叫，随后就没了声音。赵寒两人都是心头一震。此时行动必然会打草惊蛇，但警方的原则是不能拿受害人的安全作为代价去冒险，季白沉声下令：“进去”赵寒两人从山坡跑下来，冲到别墅门前，从窗户外只见客厅灯火通明，并没有人，里头隐约传来柔和的音乐声。两人狠狠一脚踹开门，循着声音一路小跑进去，就到了最里间的主卧门口。门虚掩着，音乐声已经很大，但依稀可以辨听出女人的啜泣声。赵寒再无迟疑，一把推开门愣住了。屋内的两人也同时转头，震惊的看着他们。柔白的灯光下，满屋都是怒放的玫瑰，一片红色的花海。而姚檬就含泪坐在玫瑰当中的沙发上，林清岩单膝跪在地上，手里拿个黑丝绒戒指盒，正把一枚闪亮的钻戒套在她的手指上。“你们怎么……”姚檬扶着林清岩站起来，她反应也是极快，不可思议的失声问，“你们怀疑他是连环杀手？”赵寒两人一时未答，而林清岩也转头看着他们，蹙眉静默不语。166阅读网------------58v章﻿已是半夜，窗外深黑而寂静，刑警队办公室却是白亮如昼。季白、许诩等人隔着深色玻璃，看着审讯室里静坐的林清岩。他今天穿的是西装，没打领带，衬衣扣子松开一颗，令他看起来比平时还要清俊柔和几分。而他的脸色明显不太好看，修长的眉微蹙着，眼神也有点冷。这头房间里，赵寒拿着叠资料走进来：“头儿，香港那边终于核实了林清岩的公司，当年跟冯烨所在公司有业务往来有好几份合同，他俩都有签字他们当年肯定认识”众人都是精神一振既然两人有渊源，林清岩就有可能模仿冯烨季白接过资料，仔细看完，跟老吴交换个眼色，两人推门进了审讯室。林清岩听到动静抬头。他跟季白也算是朋友了，此刻以这种方式见面，他只盯着季白不说话。季白：“林先生，你好。很抱歉今天突然打搅，请你回警局协助调查。”林清岩：“你们是姚檬同事，有些事我不想追究。但是我很不明白，你们办案为什么会牵扯到我和姚檬？希望你们给我一个合理的解释。”玻璃这头，赵寒忍不住嘀咕：“别说，他看起来倒像是无辜的。”许诩也点头迄今为止，他的所有反应都很正常。面对他的质疑，季白英俊的脸在灯光下平静如水：“的确有原因。我们怀疑‘天使杀手’冯烨，近期回到了霖市。他跟姚檬是高中同学，所以我的同事一直跟踪保护姚檬。今天他们在别墅外听到她的叫声，以为是冯烨出现、伤害到你们俩，才会破门而入。事出突然，希望你理解。”林清岩一怔，静默不语。许诩却是微微一笑。季白讲话实在太有策略了，三两句就把关系撇清楚，话语也是似是而非。如果林清岩真的是凶手，只怕此刻是吃不准季白到底知道多少。不过林清岩的反应，也值得推敲。这时季白话锋一转：“不过，既然今天已经请你回来，我们也有一些问题想问清楚。”林清岩神色不变：“问吧。”老吴开口：“林先生，过去三个月，你的私家车频繁进出林区，是什么原因？”林清岩淡淡答：“装修别墅。就是你们今天进去那栋。”老吴：“你是公司高管，平时工作也很忙吧，装修房子这种事，需要亲力亲为？”林清岩答：“个人偏好。喜欢做的事，我不介意花费时间。”玻璃这头，赵寒低声说：“我们进去的时候，别墅的确有些新油漆味，家具也是全新的。”许诩点头没有直接证据，他的回答也无懈可击，看来季白只能从别的方面下手。这时，季白将一份病历推到他面前：“姚檬知道，你只能活一年了吗？”林清岩的表情仿佛瞬间凝滞了，看一眼病历，静静将目光移开。季白和老吴都静默片刻。老吴说：“她不知道？你既然患了病，为什么还要向她求婚？目的是什么？”林清岩很淡的笑了笑：“这种私人的事，我不想回答。”季白淡道：“你可以不回答。但是与冯烨有关的事，希望你配合。”季白将签署有林清岩和冯烨姓名的文件复印页，推到他面前：“你跟冯烨认识，在检查出绝症后，你很快就跟姚檬相爱。而她，是冯烨的初恋对象。”老吴也看着他：“不要告诉我们，这是巧合。为什么？”这时，有人将聆讯室的门口推开一条缝：“许诩，姚檬说……想跟你谈谈。”许诩看一眼隔壁房间沉默的林清岩，点点头，转身走了出去。许诩有点不知道如何形容眼前的姚檬。她坐在一间审讯室里，穿着华贵清艳的长裙，妆容亦是精致如花。但眼睛有点红，隐隐有泪。看到许诩，她毫不迟疑的直视着她：“你们怎么会怀疑清岩？”因为姚檬跟林清岩的关系，她也算跟本案有了牵连，许诩不可能对她全盘托出，但也不能完全不提醒她，于是答：“不是怀疑。只是我们列了一些筛选条件，在大范围排除嫌疑人，林清岩也在其中，所以请他回来做例行询问。”顿了顿说：“不过你最好先跟他保持距离，这样对你们俩都好。”姚檬却不答这一茬，盯着她问：“什么筛选条件，他也符合？”许诩不吭声，她当然不能说。姚檬自己之前因为冯烨，也琢磨过这个案子，轻声问：“他拥有独立房屋？他有香港工作背景？这根本不能作为依据。”她脸上浮现一丝柔色：“还有，他这几个月进出林区，是在装修送给我的别墅。有两次还是我跟他一起去的。许诩，这真的只是巧合。”许诩微怔，点点头。姚檬又问：“你们还有什么依据？”许诩望着她坚毅的表情、明亮的目光，却沉默了。姚檬接受了林清岩的求婚，她打算跟他过一辈子。万一他不是凶手，他得了癌症的事，不应该由她如此突然的告诉她。她转而问：“介意我问几个私人问题吗？”“你问。”“你跟林清岩朝夕相处，他在性方面的表现是否正常，你应该看得出来。”姚檬答得非常坦荡：“很正常。”许诩追问：“他有用药嗜好吗？是否会迷恋气味、是否会影像记录、用什么牌子的沐浴液、会让你穿上特定的衣服吗？”姚檬的表情完全不可思议，脸色也更红了：“怎么可能？你说的这些都没有，他连我用什么牌子的沐浴液都不知道。许诩，他是我遇到过的最温柔、善良、稳重的男人，从我们好的第一天起，他就把我当成珍宝一样爱护。你也谈恋爱了，你应该明白我的感受。相信我，他绝不可能是凶手。”走廊那头的审讯室里，林清岩面对季白等人冷峻的目光，露出个淡淡的自嘲的笑意，也开口了：“没错，我一开始接近姚檬，的确有目的。我以前是认识冯烨，我们甚至还成为了朋友。但我恨不得一辈子没认识过这个人。当年‘天使案’的受害者里，有一个女孩叫张晓鸽，是我的未婚妻。至今没有找到尸体。”赵寒迅速翻找档案，果然找到这名女子的资料，快步走进去，递给季白二人。老吴看了之后，问：“所以……你的意思是，找到姚檬，是想报复冯烨？”林清岩看着他们，幽黑的目光却似看着极远的地方：“当年冯烨总是随身带着姚檬的照片。冯烨死了这么多年，我也快死了，就想看看，到底是什么样的女人，会跟冯烨这种畜生相爱。但……她根本跟冯烨不同，她很正直善良，也非常痛恨冯烨做的事。”季白和老吴都静默不语。林清岩偏头，看着寂静的窗外：“我已经立了遗嘱，所有财产留给姚檬，你们可以去律师那里查。结了婚，我走了，她继承这一切也不会惹人非议。我之前几次去林区装修别墅，装修公司都有人在那边，你们也可以打电话去问。希望你们尽快核实，让我和姚檬回家。”夜色越来越深，天空仿佛浓墨一片，浑浊难辨。远山轮廓起伏，如同黑兽在地平线奔跑。城市灯光星星点点，清冷而静谧。季白站在走廊里，扶着栏杆远眺。过了一会儿，就感觉到熟悉的温软躯体靠近自己，也静默的站着。此时众人或是在补眠，或是在忙碌。季白伸手轻轻搂着她：“冷不冷？”许诩摇头，问：“你信林清岩吗？”“我只信证据。目前他的答案暂时都解释得通。”季白轻声答道，“而且两起案发时间，他的车都没有进出山区。所以我们没有任何直接证据。”侧眸看着她在灯下柔白的小脸：“你怎么看？”许诩蹙眉：“我不知道。不过从第二具尸体来看，凶手的心态应该有些不稳。但刚刚无论你们怎么询问，他的反应都很正常。”季白点头：“羁押24小时，查证他说的话属实，只能先放他走。”许诩就没再说话。过了一会儿，静静转头望向他。此时夜色幽暗，办公室里的灯光透到走廊里，黯淡如薄纱。而他眉宇中有一丝倦色，神色却沉毅硬朗。许诩伸手搂住他的腰，抬头凑过去，亲亲他冰凉的脸颊。季白勾唇而笑，低头看着她：“怎么了？”没什么。只是觉得，我们这样要幸运很多。她轻声答：“希望姚檬以后能遇到真正适合她的人。”季白摸摸她的头：“别想了。去我办公室睡会儿，我处理完工作就过来陪你。”大屋不少人趴在桌上，抓紧天亮前的一点时间补眠。许诩走进季白办公室，躺了一会儿，脑子里却还想着案子的事，索性起身，走到桌前坐下。拿过来些白纸，却在桌上找不到笔。季白之前还来过办公室，抽屉也未锁。她顺手拉开抽屉，果然找到两支笔，把抽屉又推上。过了几秒种，忽然反应过来，重新拉开，只见一叠文件下面，赫然露出黑色丝绒盒一角。打开盒子，看着里头璀璨晶莹的戒指，许诩有点发愣。她忽然就想起刚刚姚檬说话的时候，左手有几次轻轻摩挲着右手上的戒指，或许是还不适应，但更多的是温柔。许诩抬起头，外屋静悄悄的，没人看过来。她拿起戒指，套进右手无名指。季白选的，自然大小刚刚好。款式也精致大方，很合她的心意。只是……原来他打算向她求婚了？许诩举起手，在灯光下看了一会儿，忍不住微笑。过了一阵，放下手，把戒指往外推……愣住。在指关节处卡住了，脱不下来。她又推了几下，还是不行。她想：莫非是最近吃太多，手指粗了？抑或是怀孕导致手指肿了？试了五六分钟，死活脱不下来。刚想拿出手机百度解决方法，就听到外头响起熟悉的脚步声。季白一进屋，就见许诩双手插裤兜里，站在屋子正中，有点愣愣的望着自己。“还不睡？”他关上门，在沙发坐下，将她拉进怀里。“睡……”许诩神色淡然的打了个哈欠，头老老实实靠在他肩膀上。季白已经累极了，很快就陷入沉睡。只是感觉许诩似乎睡得不安稳，总是在他怀里动来动去。他闭着眼，将她的腰搂紧，喃喃：“不许再动。”第二天许诩醒的时候，天色已经大亮了。沙发上只有她一个人，身上搭着季白的外套。她是被手机吵醒的，季白的声音听起来很清朗，似乎已经工作了一段时间，沉声对她说：“十分钟后来大会议室，大伙儿开个会。”许诩马上弹起来，火速冲向厕所。虽然季白到最后关头才叫醒她，是心疼她，但却叫她一番兵荒马乱。快速洗漱完了，到了会议室，人都坐满了，好在时间刚刚好。大部分刑警还在外头，只有老吴赵寒几个留在办公室。季白简单说了后面的工作安排，这时赵寒问：“许诩说的几点筛查条件，我们还继续吗？”季白沉吟片刻，看向许诩：“你把几点条件写到黑板上，我们再梳理一遍。”许诩点头，起身走到会议室前头的黑板前，刷刷刷开始写。写了几行，忽然感觉身旁的季白目光灼灼盯着自己，有点异样，猛的反应过来，看向自己无名指上的戒指，脸顿时烧了起来。此时正是清晨，警局许多人还没上班，整座办公楼安安静静。几个刑警也有些睡眼惺忪，可个个依旧目光如电，此时都看到了许诩停顿的动作和手指上多出的戒指，全都“明白”过来，看向季白笑了。季白看着许诩绯红的脸，眼中也浮现浓浓的笑意。但到底是将目光从她身上生生收回来，凝神继续跟大家讲案子的事。碰头会很快结束，大伙儿都起身，许诩低着头谁也不看，季白目光似有似无落在她身上。这时老吴走过来：“虽然案件紧张，但生活是生活，该恭喜的还是要恭喜。恭喜你们。”季白淡笑：“谢谢。”赵寒几个也凑过来，一个个说恭喜。季白全盘照收。赵寒说：“头儿你太厉害了，昨晚那么忙，居然还有空送戒指。”季白笑答：“是仓促了点，好在许诩肯戴。”许诩的脸就快着火了。等人都走完了，季白转头，静静看着她。许诩低着头，把手伸到他面前：“我昨天好奇试戴了一下，取不下来。你帮我一下。”“哦，是这样。”季白接过她的手，仔仔细细端详了一会儿，抬眸淡笑，“我脑抽了才会帮你取下来。”许诩：“……”她又好气又好笑，一时也不知道说什么。季白也不讲话，黑眸沉沉凝视着她，这目光叫许诩心头一撞。“我不催你，不过我的态度始终明确对我来说，这半年已经足够让我确认，你是我要娶的人。”他轻声说，“等案子结束，我一定把昨天的求婚、送戒指都补上。你慢慢考虑。”“嗯……”季白看着她通红的脸，还想调侃几句，却听到急促的脚步声，赵寒几乎是大步冲到门口。“头儿，刚刚来的消息，林区发现了第三具尸体。初步判定死亡时间是昨天晚上。”季白和许诩都是心头一震，同时看向走道对面的审讯室。林清岩整晚都在里面，第三具尸体却在这个时间出现了。。166阅读网------------59v章﻿辽阔的山岭，绿意茫茫，一眼望不到边际。而穿山公路上，此时却并不像平日寂静。一辆辆悬挂着“xx电视台”、“xx报社”的车不断经过。更有一拨拨大学生，骑行或徒步往山上去，气氛嘈杂又紧张。季白蹙眉问：“怎么回事？”赵寒挂了电话答：“问清楚了：是一群学生最先发现了尸体，死者也是大学生。现在整个霖市都传开了。这些都是几所大学的志愿者，要上山参加搜捕。大胡他们已经在劝说了。”尽管警察将大部分人都拦在山脚下，还是有不少人在警方设置路障前就上了山，狭窄的山路上堵了好几辆媒体车，三三两两的大学生也是随处可见。季白等人“突破重围”赶到案发点，已经是下午了。记者和学生都被拦在封锁线外，吵吵嚷嚷。看到季白等人，闪光灯更是亮个不停。还有学生大声问：“请问警方什么时候能抓到连环杀手？”季白沉着脸不答，带几名资深刑警和许诩，走向陈尸点。这是一处僻静的山洞，警方的探照灯将洞内照得通亮，尸体就躺在洞穴深处，同样的姿势，同样的安静容颜。大胡这几天一直在林区跑，见到众人，立刻上前：“死者叫沈红苗，霖大大四学生。”大胡简略讲了缘由：原来沈红苗是霖大户外运动社团的成员，十天前一个人进山徒步户外旅行。林区实在太大，巡警都不知道她从哪里进山的。两天前过了预定归期，同学们发现联系不上她，自发组织搜救队进山，也联络了当地警方，没想到很快发现了她的尸体。又不知道听哪个村民讲，已经死了不止一个人，所以事情才闹大。季白跟老吴、许诩走向尸体身旁。法医已做完初步鉴定，对他们说：“死亡时间初步判定是昨晚8点到10点，跟前两具尸体一样，死于氰化钾中毒，其他伤势也基本相同。”许诩问：“凶手有可能延缓死亡时间吗？”法医摇头：“不可能。氰化钾这种毒素比较特殊，服用后58秒瞬间死亡，并且皮肤、眼睑等处会有特定的反应。这些反应，并不会因为温度、湿度等环境原因改变，所以死亡时间的推断是比较准确的。”众人都是一静。再望向尸体，只见周围泥土里散落着好些个凌乱脚印，大胡蹙眉说：“是学生们留下的。”老吴是步伐脚印追踪方面的专家，他蹲下来，仔仔细细沿着尸体边沿查看，过了一会儿，举起手电，对着尸体腰侧的土地一指：“你们看，是不是有点眼熟？”只见半硬半松的泥地里，印着个浅浅的脚印。许诩立刻翻出资料袋里，第二具尸体旁的脚印照片。老吴稍作勘探，点头：“脚印长度、花纹完全一样。是同一个人留下的。”大胡看向季白：“头儿，看来还真不是林清岩？”季白未答，老吴站起来说：“那也不一定，目前有两个可能：一、林清岩的确是无辜的；二、林清岩还有个同谋。”许诩却是眉头紧锁，盯着尸体说：“这个可能性太小了……怎么会这样？”所有人都看过去，只听她极为沉肃的说：“从凶手的作案手法看，他非常看重与死者建立亲密关系，这种关系是个人的、私密的、排他的。而且从犯罪史上，这种心理变态者几乎都是单干，分享对他们来说毫无意义。可如果林清岩没有同谋，那就是说，还有第二个人，完全符合罪犯的画像。也就是说，在同一时间、同一地点、同一案件，有两个符合特定画像的人出现？这个概率实在是……”她没说完，季白沉声打断她：“许诩，回到物证上来。”许诩心头一凛，只见他沉静目光环顾一周，说：“这个案子比较复杂，我们暂时不要做任何既定假设，这样反而会误导思路，我们只看证据。现在我知道的是：一、从作案时间来看，杀沈红苗的，肯定是另一个人。二、沈红苗十天前入山，今天尸体被发现。这期间，我们设在山区周围的警力，并没有发现可疑车辆进出。这说明凶手囚禁她的房屋，就在山区里。我会立刻申请警力，搜索整个山区。找到凶手的老巢，一切就会水落石出。”众人都是精神一震，许诩也是豁然开朗。这时季白手机却响了，他接起：“局长……是，明白了，我马上过来。”挂了电话说：“我要去一趟省里，直接向省长和省公安厅汇报这个案子。老吴，你暂时替我指挥。另外，省厅刑侦队应该要接管这个案子了。”众人点点头，赵寒问：“局里那边说，林清岩的羁押时间满了，他们只能先放人。”季白淡淡点头，转身走出几步又回头，看一眼许诩。许诩朝他点点头，示意会照顾好自己，他这才大步走远了。季白走后不久，刑警们刚勘测完现场，果然传来消息：省刑警队队长会亲自主抓此案，季白做他的副手。省队队长带人抵达现场的时候，天已经黑了。一车车警察也从其他各市县抽调过来。队长传达了厅长的命令：全体出动，即使把山区翻遍，也要把凶手找出来。晚上，许诩和老吴等人匆匆吃完饭，就开始装备防弹衣、警棍等。许诩看着厚实的防弹衣山野追踪需要长时间剧烈奔跑。静了片刻，她没有穿，而是去前方省队队长的指挥车找他。刚走到车前，就见队长拿着手机打电话：“你老婆怀孕怎么不早说？我还以为什么事，火急火燎打我电话。行，这个理解。我让她留在后方，负责后勤……”许诩微微一怔，心头泛起阵阵暖意，转身走了回去。许诩再次见到季白，已经是第二天夜里。这天山野看起来已经平寂许多，学生们都被劝说离开了；媒体也受到管制，只有数十家报纸杂志获准进入山区，在特定区域活动。省厅也是希望他们能够做一些客观正面报道，安抚市民情绪。而数百警力，正分散在山野里，不眠不休的追踪。只是山区绵延数千公里，没有十天半月，根本无法彻查。一时也没有进展。正值深夜，老吴他们都外出了。许诩住在山脚临时征用的一排农舍里，警方后勤人员、媒体人员，都在此过夜。她睡得迷迷糊糊，听到季白在屋外打电话：“……对，我刚到山脚。好，那我等你们的车来接。”许诩立刻坐起来，就见季白推开屋门走进来。月光朦胧映在他的脸庞上，他看起来很疲惫，眼睛却沉亮锐利。“我歇一会儿，马上就走。”他的嗓音有点哑。许诩下床给他倒了杯水，季白将她搂进怀里，一口把水喝完，轻声问：“这两天没事吧？”“没事。你呢？”“我能有什么事？”他微微一笑。两人静了一会儿，许诩说：“我这两天一直在想这个凶手，还是想不通。”季白这两天几乎都在路上奔波，在省厅也是汇报工作，没时间深入想案情，听她这么一说，索性点头：“还有点时间，我们好好分析一下。纸笔呢？”许诩立马从枕头下面抽出纸笔，顺带还抽出几张凶案照片。季白想着她肚子里的孩子，只能心中苦笑，摸摸她的头。许诩把之前的凶手筛查条件一样样列下来，季白凝神看着，沉思片刻，抬眸看着她：“那句话是怎么说的？排除掉所有不可能，剩下的一个，即使再不可思议，也是事实的真相。”许诩点头。季白：“所以，尽管你说过，同一时间出现两个符合描述的人，概率很小。但事实就是这样。第二个人肯定存在。我们抓到他，林清岩的问题、案件的真相，都会迎刃而解。”他从她手里接过笔，一条条的勾画：“上次你说的筛选条件，我一直认为是对的。你看，有些条件是并列的，但有些不能筛查，譬如我们可以统计出‘近期身患重疾的人’的名单，却无法统计‘近期事业遭受巨大挫折的人’。所以这个人，肯定在这里被漏掉了。”许诩心头一震，脑子转得飞快，不等他在纸上划完，已脱口而出：“所以，这个人是近期遭受事业巨大挫折、‘天使案’当年很可能还是大学生身份的论坛达人；我们没有他之前几个月频繁进出林区的记录，是因为他本身就住在林区里，所以对林区很熟悉而且你昨天说了，他在林区还有套房子”她说完的时候，季白刚好在纸上划完，两人低头看着纸面，跟她讲的一模一样两人对视一眼，都看到彼此眼中的振奋，季白起身打电话：“我是季白，马上查：在山区工作和生活，2226岁间，大学毕业，近期被贬职、或者遭受处分的男性，脚42码，有一辆工作用车和独立住房，可能是守林员、山区教师、消防员、巡警等公职人员……”电话那头，局里负责信息技术的警察有点疑惑：“季队，你要找什么人？你都知道得这么清楚了……”季白：“最快速度给我答案。”挂了电话，他沉肃片刻说：“我走了。”许诩：“你注意安全。”他看一眼门外环境，这是个农家小院，午夜静悄悄的，黑黢黢一片。他转头看着许诩：“现在凶手身份不明，这附近有片警巡逻比较安全，你尽量留在屋里，不要随意走动。”许诩点点头。。166阅读网------------60v章﻿两天后的正午。秋日的阳光，温暖而明亮。照得山岭越发翠绿幽深，广袤无边。许诩一上午都在山脚农舍里，跟几个同事一起整理案情资料。眼看到了中午，她回到房间休息，才看到手机上多了条短信。是姚檬：“你是在山下农家院吗？我跟同事也在山区，晚点想过来找你聊聊。有空吗？”许诩明白过来姚檬的杂志社也获准进山区采访了。她立刻打过去，可一直占线。姚檬正在跟林清岩打电话。她是今天一早进山的。她的杂志关注女性生活健康，这次的连环杀手案会是很热的话题。而她是犯罪心理专业出身，由她来带队采访，当然能比普通记者获得更加深刻精准的结论。她也有私心。如果山区杀手存在属实，就能替林清岩洗清嫌疑。所以潜意识里，她也憋了口气，想替他做这件事。只是她来山区，林清岩事先却不知道，还以为她在公司加班。此刻电话打过来，才察觉不对劲，他声音里就有了不悦：“你怎么去那里了？听说凶手还没抓到，太危险了。”姚檬正和两个同事坐在采访车里，这里是山脚的一片空地，被临时充当为停车场，周围全是车和人，吵吵闹闹。她笑答：“没事，我跟同事在安全地方。不安全的地方警察也不让去。”话锋一转，声音柔和了几分：“你按时吃药了吗？”那头林清岩静默瞬间，语气也平和了：“吃了。老婆，你早点回来。山上不安全，我不放心。”姚檬的采访任务还没做完，可听到他此刻的低语，心里却是又怜又痛，生出一股想要马上见到他的冲动。她看一眼天色还早，答：“嗯，那我现在就回来。”“走大路，手机一直开着。”“好。”挂了电话，姚檬对两个同事说：“我先回市里，剩下的你们继续。有问题随时电话。”她开车离开山脚，在山路上走了一阵，前方已经看到警方的路障，就快驶入大路。她想给林清岩报个平安，拿出手机，才看到许诩的未接来电。“许诩，刚才我在打电话。”许诩之前打不通她的电话正担心，就快给片区巡警打电话找她了，此刻才放下心来。上次许诩跟姚檬聊完之后，才看到林清岩的口供，承认是别有用心接近姚檬。虽然她不确定林清岩是否跟本案有关，但想到这个人，心里总是梗着不舒服。她觉得有必要再提醒一下姚檬，但之后一直在山区忙案子，现在姚檬找到她，于是答：“没事。你什么时候过来？我也有话对你说。”姚檬原本想说要回市区了，听到她语气有异，也就按下不提，问：“你想跟我说什么？没关系，直接说吧。”许诩顿了顿，就把林清岩跟冯烨的关系讲了，然后说：“我觉得这个你有必要知道。”姚檬静了一会儿，答：“谢谢你许诩。不过这件事，那天从警局回来，清岩就跟我说了。他……什么都跟我说了。现在我只想陪他度过最后的时光。”许诩：“但我还是觉得你要当心他。”姚檬心里也有点不舒服了，但还是忍住了，说：“这样吧，我们当面谈。你在哪里？”许诩以为她就在山区不远，说了地址，姚檬说：“好，我到了打你电话。”许诩：“行。我到农舍门口接你。”此时，季白正跟十来名警察坐在半山腰的树林里，混着清水，大口大口嚼着随身带的干粮。每个人的脸庞灰黑而风尘仆仆，眼神里的冷肃坚毅却是如出一辙。“都吃好了？出发。”季白站起来沉声说，这时手机却响了。是霖市信息技术科的同事，声音有抑不住的兴奋：“季队，我们真找到一个符合条件的人”“说”“谭良，25岁，林业大学毕业，今年年初从县林业厅，下放到林区当守林员这肯定是工作犯了错误的。有工作用车、一个人在山上住、劳保用品登记表上鞋码是42码，对了，第二起案件死者就是在他负责的片区里，他现在人还在山上……”谭良的照片和居住地址很快传到季白手机上。只见照片上的男人穿着深绿色守林员制服，戴一副眼镜，清秀而年轻，白白净净，眼神非常平静，看不出任何异常。季白：“把照片传给各个搜索队队长，让他们留意这个人。暂时没有证据，遇到人先扣留下来。”谭良的独居房屋，在一片高高的山岭上。偌大的小院寂静无声，几间青色水泥房舍阳光通透。季白领着众人，小心翼翼从各个方向包抄。他一声令下，众人一起发动，持枪冲进去却只见屋内一片空荡荡的，哪里有谭良的人影？季白仔细环顾周围。屋内摆设十分简单，亦干净整洁，看不出什么异样。一名刑警挂了电话说：“林业厅那边说，昨天开始就联络不到谭良了。”如果说一开始众人对于季白锁定谭良这个嫌疑犯的原因还不是很明白，此刻见这人无缘无故失踪，反而都开始怀疑他了。这时另一名刑警检查完院内痕迹，跑过来汇报：“季队，从车轮印看，他开着一辆林区作业车下山了。”季白沉声低喝：“追”季白带着自己的小队一路冲下山，在山腰处遇到一队巡警，经沟通后，他们说三个小时前，的确看到一辆守林员作业车经过。季白看着他们指的车行方向，心头倏地一紧许诩所在的农舍，正在这个方向。他坐上巡警的车，拿出手机拨打许诩电话，却一直占线。山间信号断断续续，后来就打不通了。此刻山脚已不平静，数辆警车来回奔驰，追查谭良的踪迹。巡警的车刚到农舍门口，还没停稳，季白就推开门跳下去，三两步冲进院中。院内本该有两名民警执勤，此刻却不见踪迹。许诩的房门微掩着，里头静悄悄的。季白的呼吸瞬间停滞，大步冲过去，“哐当”一声推开门。阳光几静，空无一人。季白只觉得整颗心直直下坠，转头看着跟进来的几个警察：“她人呢？人呢？”大伙儿都答不出来，季白铁青着脸就往外冲，同时拿出手机，继续拨她的电话。谁知这回却通了，季白猛的刹住脚步，只听到她的声音传来：“季白……”那声音竟有点发颤。“你在哪里？有没有事？”“我在山路上，我没事。”许诩的呼吸似乎也有点迟滞，“可是姚檬很可能出事了。”季白赶到许诩说的地点。这是一段偏僻的山路，现在已经聚集了十多名警察。许诩就站在人群中，脸色发白她收到队里发的谭良照片时，已经联系不到姚檬了。山路旁停着辆守林员作业车，看车牌号正是谭良的，此刻里头空无一人。而旁边地面上，还有两条急刹车的痕迹。一名刑警走过来对季白说：“头儿，看车轮痕迹，跟姚檬驾驶的宝马车相符。”距离谭良下山已经过了几个小时，也就是说，姚檬很可能已经被劫持了有一段时间。季白看着地面的车轮印：“通知所有人，追踪这辆车”不知过了多久，姚檬的意识渐渐恢复了一点。可脑子还是很沉，始终睁不开眼。她清楚这是麻醉药的后效。一些零星的记忆片段，也在她脑子里浮现：她把车掉头往回走……路边冲出一辆绿色的作业车……她下车查看车况，对面走来个清秀白净的陌生青年，穿着守林员制服，礼貌的朝她微笑道歉……然后她的胸口就一麻是麻醉枪守林员都有麻醉枪这是哪里？恍惚间她看到一片漆黑的岩壁，是某个山洞吗？她努力想睁开眼，却感觉有人捏住了自己的下巴，然后有种淡甜的液体往里灌。不……不要……她看过天使杀手案的资料，那是日本产催情药的味道……意识渐渐变得更涣散，她感觉身体变得越来越热，她听到有个熟悉的声音在呻吟，过了一阵，才反应过来那是自己。然后她感觉到一双有力的手，抱住了自己。一具陌生的、温热的身体覆盖上来，男人狠狠进入了她。这个过程，对于姚檬来说，无比漫长。大多数时候，她都昏迷着，偶尔醒的时候，周围一片漆黑，再加上药物的作用，她什么也看不清，她似乎说了很多话，但是一句也记不住。唯一的印象，是男人将她翻来覆去，仿佛永不知餍足。后来一切终于停止了，山洞里没有光，她感觉男人站在黑暗里，低头看着自己。而她只能恍恍惚惚的说：“别杀我……我不能死……清岩救我……清岩救我……”166阅读网------------61v章﻿眼前的山峰巍峨而寂静，据说是附近最险要最高的一座山，连当地人都很少上去。数队人马，从各个方向包围山岭。前锋已经冲到了半山腰，数道亮白的手电在夜色中闪烁。刑警们第一时间追踪姚檬的车，一路找到这里，但离她被挟持，也已经过去了大概六个小时。季白也带着一队人，沿深黑的小路攀爬而上。他的脸色紧绷而沉默姚檬出事的消息传来，整个刑警队的人都是切肤之痛。攀过一片陡峭的岩壁，眼前出现一片幽深的树林，有几名先到的特警在林间搜寻，忽听一人高声喊道：“在这里”手电照得林间光影扑朔，只见前方低洼的泥地里，一个人影低伏着一动不动。她全身上下只穿件衬衣，勉强遮住大腿根，还能看到许多红紫痕迹；而长发如瀑散落，露出半边秀丽的脸庞不是姚檬是谁？特警们围着她，全都没说话，季白在姚檬身边蹲下，拿起她的手腕，霍然抬头：“还活着”许诩跟其他人一起，留在山下守候。她非常的担心。按照她的判断，嫌疑犯的心态之前已经有些狂乱的征兆。此刻他穷途末路，姚檬只会被他视为最后的盛宴。又等了一阵，忽然见到前方山路上，有一队人跑了下来。其中一人怀中还抱着个人。许诩整颗心都提起来，跟众人快步迎上去。“医生”“医生”许多人都在大喊。姚檬被放到了救护车里，身上包裹住毛毯。随行医生快速检查一番，松了口气：“没事，晕过去了。”就在这时，姚檬幽幽醒转，睁开眼望着众人，目光有片刻迟滞，忽的面色一黯，眼中痛楚难掩。“没事了，你没事了。”许诩握住她的手。姚檬死死盯着灰白的车顶，眼泪大滴大滴掉下来。车旁的警察们见状都沉默不语，走到一边去了。许诩的眼泪也无声滑落。静默片刻，她轻声说：“什么也别想，好好休息，我在这陪着你。”姚檬迎着她的目光，静默了一瞬间。她并不是自己逃出来的。残留的药效还没过去，她的脑袋始终很沉，而从山洞中逃脱那段记忆，也是模糊和支离的。她记得自己醒过来时，山洞里有了盏烛光。她一眼就看到之前那个守林员，光着狰狞的下身，躺在旁边的一张小床上。而她双手双脚都被锁链束缚，躺在床边地面的毛毯上，浑身狼狈不堪。她怕得要死，可铁链根本挣脱不了；她想杀了他，可全身没有一点力气。就在这时，她看到一个高大的人影，从洞口走了进来。她恍恍惚惚看着他走近，他穿着半旧的林业工人的衣服，戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，一脸络腮胡子看不清长相。他从桌上拿起一串钥匙，走到她面前，试了一阵，就打开了锁链。她一下子跌落在他怀里，而他有力的双臂抱紧了她，那怀抱紧得有点让她喘不过气来，扶着她就往洞外走。出了洞，他牵着她一直走一直走，直到前方隐约看到手电的光芒，他忽然就松开她，闪身进入边上的树林。那背影很陌生，可又似曾相识。她在哪里见过？这样印象深刻？“你是不是……”她哑着嗓子问，“你没有死……为什么……”那人脚步一顿，却走得更快，很快就不见踪迹。而她精力不支，走了几步，就又倒在地上。……姚檬缓缓挣扎起身，许诩连忙扶住她。她指着前方寂静的山峰，轻声说：“他在山洞里，方位我记得不太清楚……应该是西面的一处山林里，靠近山顶。”许诩想跟医生一起送姚檬就近的医院，姚檬却坚决拒绝了。“不用了。”她脸上没什么表情，眼神也有点空寂，“我要在这里等。许诩，我想自己呆着。”不等许诩再说，她闭上眼，不再看她。深夜的山林越发清冷，树影在月光下如鬼魅摇动。季白带一队人，缓缓逼近前方峭壁下的山洞。山洞静而深，看起来像个黑色的窟窿。洞口隐隐透出一丝火光，里面有人。洞外的警察越聚越多。大胡接到后方消息，走到季白身旁，压低声音说：“姚檬醒了，她说的方位也是这边，应该是这个山洞没错。”季白沉着脸一挥手，身后一人手持探照灯，猛的朝洞内照去。果然见洞内站着个人影，许是被灯光惊到，他迅速侧转身体，贴着岩壁。而他身后，隐约可见张小床、桌椅、矮柜，还有数条垂落在地的锁链。“谭良，你已经被包围了，马上放下武器出来”有人喊道。洞中人影一闪，季白低喝：“小心”话音刚落，两道“砰砰”的破空声传来，里头那人似乎低笑了一声。“是麻醉枪”大胡也惊出一声冷汗，好在无人受伤。只听“哐当”一声，谭良把什么东西丢在地上，然后人影慢慢朝洞外走来。所有人持枪严正以待，季白凝神端枪，瞄准他的额头，一旦有任何异动，即刻击毙。他渐渐走入了光线中。那身守林员服有些凌乱，他的表情却很平静，炽亮的灯光打在他脸上，透出种异样而渗人的白。而那双清秀的眼，黑亮黑亮。“双手抱头趴下”大胡喝道。谭良的脸上忽然闪现一丝笑意。季白心头一震，然而来不及了，谭良嘴角已经逸出缕鲜血，那是氰化钾中毒的迹象，而他眼中笑意更浓。“这个世界是不公平的。”他的声音很温和，“我总算没有白过这辈子。”所有人看着他仰面嘭然倒地。灯光将山洞所在的整片山林，照得通亮如昼。不断有警察从洞中出来，拿着证物袋向季白报告：“发现了残留的氰化钾和催情药。”“洞内有一些女人头发，已经收集好。”“杂物堆里找出了市内租车票据他用的是化名和假证件租车。”“柜子里有一些女人衣物，还有强生沐浴液、剃须刀等。”……季白负手站在洞口，沉肃不语。周围人来人往，气氛紧张而凝重，唯有谭良身体覆盖着白布，静静躺在泥地上。消息很快传到山下，整个山脚都沸腾了。其他片区的警察往这里越聚越多，逗留在农舍的媒体也蜂拥而至，被警察们拦在外围，可他们的闪光灯几乎要将夜色照亮。许诩一直坐在一辆警车里等候。收到确切消息，她下车、穿过喧嚣人群，径直走向不远处的姚檬。姚檬已经起身，坐在救护车后车厢，身上披着毛毯，捧着杯热茶。她的情绪已经平复，只是眼眶还是红的，目光依旧空滞。许诩走到她跟前，轻声说：“谭良死了。”姚檬肩膀微微一抖，点点头，嘴角露出个讥讽冷漠的笑容。许诩想说点什么，可说什么都不可能减轻她受的伤害。看着她微缩的肩膀，许诩眼眶又泛起湿意，最后依然只能沉寂不语。这时车旁走来个人，是姚檬同事，将手机递给她，声音放得很柔：“林总电话。”姚檬静了一瞬，接过贴到耳边，本已干涸的泪水再次涌了出来：“嗯……我在这边。好，我等你。”挂了电话，她抬眸，看向许诩。“清岩马上就到。”她深吸了口气，眼神也有了几分冷意，“现在凶手死了，我也这样了。许诩，你还要坚持怀疑清岩吗？你现在相信是你错了吗？我当时就不该掉头回来……”她话没说完，许诩只觉得胸口一阵滞涩沉痛，整个身体也有些发僵。两人静默片刻，许诩低声说：“对不起。”姚檬没再说话，转头看着一边。许诩又说了声“对不起”，静默着转身走开。季白下山的时候，天色已经大亮。眼前人潮涌动，群情激奋，都想看看变态连环杀手的死状。他内心生出一丝疲惫，绕开人群，目光在停车坪搜寻了一会儿，就见一个熟悉的小小身影，垂头站在一辆警车旁。唯有看到她，才令他冷硬的心头一软。季白快步走过去，在她跟前停步。看着她红湿的眼眶，季白没有多问，而是温柔的将她抱进怀里。许诩心里始终堵着，沉默不语。过了一会儿，季白见她目光一直望着自己背后，便也转头看过去。那是一辆救护车，车内灯光明亮。林清岩的西装和头发都有些凌乱，抱着姚檬坐在里头，俊脸紧绷而铁青，眼神冰冷而沉寂，整个人一动不动。季白淡淡收回目光，清冽的黑眸盯着她：“别想了，先回家休息。我心里有数。”许诩不出声，视线越过他的身躯，依旧停在林清岩身上。这时，像是察觉到她的注视，他缓缓侧转脸庞，目光正好与她对上。那眼神是冷漠而痛楚的，像是每一个为爱侣的不幸而愤怒悲伤的男人。许诩执拗的与他对视不动。过了一会儿，他眼中的悲痛慢慢平复，修长眉眼变得平静。而那薄薄的唇角，忽的勾起一丝微笑。此刻没人看向这边，更没人注意到他表情的变化。唯有许诩心头剧震，胸中阵阵气血翻涌。她这几天本就疲惫不堪，此刻急怒攻心，竟一个字也说不出来，眼前一黑，昏倒在季白怀里。166阅读网------------62v章﻿许诩醒来的时候，看到头顶一盏鹅黄的小灯，灰白的天花板很陌生。季白就坐在床边的椅子里，和衣而睡。窗外是阴黑晃动的夜色，他的脸在灯下显得格外俊朗安静。凌晨的空气十分清冷，许诩喉咙有点发干，忍不住蒙着被子轻咳出声。季白立刻睁眼起身，大手摸摸她冰冷的小脸：“醒了？”一边给她倒水，一边说：“没大事，血糖有点低，已经输液了。这里是乡卫生所，休息一晚，明天咱们就回霖市。”“嗯。”许诩坐起来，接过水杯。温热的水流从口腔淌进身体里，整个人舒服了许多。季白把椅子拉得更靠近，乌黑的眉眼紧盯着她，隐隐有无奈的笑意：“气成这样……”许诩默了一瞬，答：“你不气吗？”季白捉起她的手，送到唇边一吻。她的皮肤本来就又白又薄，输液之后不仅留下针孔，还青了一小片。季白捏着她的手不说话。气，当然气。明明有两个凶手，如今却铁证如山直指一人，只叫人心头困闷压抑，怒意难平。但正因为这样，人更不能倒下。身为刑警，就得有这种近乎冷血的坚韧。所以他看着她，微微一笑：“再气也不能伤到自己身体，案子哪有都顺顺利利的？”许诩点头。道理她何尝不懂？她本来就比普通人心态更稳。但这次是眼睁睁看到姚檬遭了罪，她实在难以释怀。睡了一觉，人也没了困意，眼见窗外天色微白，她起身：“我去洗个脸。”季白将她按回床上：“我打水过来，你老实呆着。”许诩看着他走到窗边，拿起地上的热水瓶，哗啦啦往脸盆里倒水。他的身影高大冷峻，动作利落有力，看着就让人安心。许诩盯着他的背影，开口：“你是怎么看的？”季白知道不讨论个清楚，她肯定一直想着。把水送到她跟前，答：“三个疑点。一、受害人选择不同。第一个受害者是白领，第二个虽然是研究生，但已经在一家单位实习，符合你对受害人的类型描述；但是第三名受害者只是普通大学生，没有任何特别之处；二、作案手法不同。前两起明显经过精心策划，受害人如何失踪，至今无人知晓，所以我们之前一直无法寻找凶手的踪迹；但第三起，受害者是进入林区徒步旅行才遇害，而且谭良就把尸体丢在林区，这才让我们确定第三起整个案件过程都是在林区里发生，凶手人就在林区，所以才抓到了谭良。三、凶手缜密程度不同。第二具尸体旁的脚印还可以说是不慎留下的，第三具尸体旁的脚印就太明显了。”许诩点头：“你下山之前，我也看到了大胡带下来的照片。谭良居住的那个洞穴，给人的直观感受是简单、杂乱、阴暗、浮躁……尽管第三具尸体的处理也模仿了天使案，但我同意你的观点，这起案件整体的策划实施，很符合他的个人特点，但也只有这一起。可是，谭良为什么要替第一个凶手顶罪？他们到底是什么关系？”季白淡道：“两人的身份地位天壤之别，按理说没有任何交集的机会。我也已经派人查过他们的通讯记录，没有联系过。”“但一定有什么契机，让他们见过面。”两人静默片刻，季白从包中拿出一叠资料，摊在床上。两人在灯下各自蹙眉安静翻看。过了一会儿，季白忽的拿起张现场照片递给许诩，黑眸湛亮，声音低沉有力：“我知道了在这里。第二起案子的弃尸点，在谭良负责的林区，这就是他们的交集。很可能是第一个凶手在弃尸过程中，与谭良有了接触。”许诩心头一震，一通则通，许多线索瞬间融会贯通，她立刻点头：“对了这就解释了，为什么这具尸体旁，会有谭良的脚印，而且开始出现死后性侵行为。之前我以为是凶手的心态在变化，犯罪在升级。现在看来，死前死后的侵犯，很可能是两个不同的罪犯所为”季白沉吟片刻，赞同她的推测：“虽然不知道第一名凶手如何说服谭良替自己顶罪，但这样的解释，远比谭良一人犯案合理。在山洞发现的那些物证，完全可以是另一个人所为，然后交给谭良、放在山洞就可以了。”两人脑力激荡，心情也有些涌动。然而许诩看着他沉肃的容颜，声音却变得很轻：“可是，我们没有任何证据。”季白没出声。他微蹙眉头，看着窗外发白的天色，寂静的远山。是啊，没证据，暂时一点办法都没有。过了一阵，他转头看着许诩：“你知道白银市连环杀人案吗？”许诩当然知道。这是近年来国内最著名的悬案之一。十六年间，甘肃省白银市超过9名女性被害。凶手或强奸杀人，或死后奸尸，而且总是从死者身上切割器官带走。最小的受害者是一名八岁女童。案件至今未破。季白的脸色变得有些冷：“当年全国选派最优秀的刑警，侦破这个案子。我师父严队也在其中。”许诩点头以往晨练时，还经常看到严队健硕的身影。季白淡淡的说：“后来我师父跟我说，破不了，就是破不了。他们甚至在那名女童体内找到凶手精液，但就是找不到凶手。凶手每次犯案都是经过周密策划，没有其他证据，没有痕迹。一帮大老男人，都是全国赫赫有名的神探，看着孩子残破的尸体哗哗的掉眼泪了，可就是破不了。”许诩听得心头发疼，也不出声她明白季白跟她讲这个案子的用意。季白望着她，声音很温和，眼神却很坚毅：“的确有一些罪犯，能狡猾的逃脱法律制裁，公平正义无法伸张。这个案子没有其他证据，省厅很快也会宣告结案。然而比师父那一代人，我们已经好了很多林清岩是没有留下任何痕迹和证据，但是有了你的画像，我们至少知道他很可能是凶手，不会让他再有机会害人。并且一直不放弃的追查下去，直至将他定罪。”季白和许诩在山区停留时，林清岩陪着姚檬，在警局做完笔录，回到了霖市的家中。姚檬一个人在浴缸里泡了很久，把身体每一寸都洗刷干净。她已经哭不出来了，昨晚发生的一切恍惚得就像一场梦。不知过了多久，她抬起头，却见林清岩倚在门边，清俊的容颜透出一种平时没有的桀骜冷漠。他含着烟，看着她不讲话。姚檬不知道说什么好，静默的起身，用浴巾裹住自己。过了一会儿，身后响起脚步声，林清岩从背后抱住了她。低头就吻下来。他的气息有些急，吻得有些重，大手探入她的浴袍，动作极为粗野有力，与平时完全不同。姚檬身子微微一抖，条件反射就推开他。他不再亲了，只是还抱住她不动：“你是我的天使，没人可以玷污你。谭良已经死了，他对你的玷污，我就当没发生过。”姚檬心头一酸，瞬间哽咽。又听他在耳边轻声说：“知不知道我有多爱你？”三个月后。冬日里阳光正暖，许诩坐在父亲书房里，看门户网站的本地新闻。父亲则在厨房忙得热火朝天。头条报道是“省专案组宣布机场连环爆炸案告破。一名主犯落网，从犯紧密追缉中。”下面还配有图，数名刑警压着一名犯人，脸色严肃。最外侧站着那人，穿着黑色大衣，身形挺拔，面容模糊，她却一眼看出，正是季白，不禁微微一笑。还有条新闻，是关于“森林杀手谭良案”。两个月前，省厅已经宣布结案，闹得沸沸扬扬的霖市，慢慢恢复平静。但网上关于谭良本人的讨论，却始终热烈。这条新闻就是引用某心理专家的分析，说谭良之所以变态，是因为事业不顺。原本他在县林业局担任骨干职位，因为得罪某领导，被贬职守林，原有职位被领导亲戚占据。下面还有人发帖说，这位领导因为舆论压力太大，已经被双规了。许诩看了一会儿，就关了电脑，拿出档案袋，又翻出这案子的照片和资料。正看得入神，旁边忽然伸过来一只手，将照片夺走。她一抬头，就见许隽皱眉看着自己。不仅如此，他还把桌上资料统统一扫，丢到沙发上：“又看这些？你肚子里可是我外甥，以后我可不想让他当警察。”许诩微笑，看他西装革履，应该是刚下班回来：“今天这么早。”许隽丢一本儿童挂画给她：“你老公是人民公仆，大半个月不着家，当哥的能怎么办？”许诩笑着翻看儿童画，许隽看着她安详的面容，不紧不慢再度开口：“婚礼到底啥时候办？真要生完孩子？”“是啊。现在也太仓促。”“上回你说会领证，领了没？”“还没。”许隽又皱眉：“你说你磨蹭什么？孩子都要给人家生了。季白摊上你这么个慢性子，也真不容易。”许诩失笑不语。在父亲家吃完饭已经晚上八点，许诩给私人护理小刘打电话。很快小刘就开车过来接了。局里安排许诩生孩子前从事文职，每天基本能都准点上下班，也不用接触案件。季白还是一如既往的忙，这几个月一直出差，他跟许隽一商量，索性请了个护理给她。许诩本来觉得没必要，但三个男人一致坚持，她也就随他们去了。人还是从北京找来的，虽然同是女人，但生得高挑结实，以前还当过兵，爽朗又细心，照顾许诩的日常起居，倒是面面俱到。很快就到家了。两人刚进屋，就见黑黢黢的客厅里，沙发上躺着个人。小刘刚想开灯，许诩拦住了，轻声说：“你先回去吧。”小刘点点头，带上门走了。许诩打开台灯，坐到季白对面。他原定明天才回家的。大约是又连夜赶了回来，俊脸极为疲惫，呼吸均匀悠长，大约是累级了，一点动静也没有。就像许隽说的，许诩已经有半个月没见到他了。仔仔细细看了一会儿，还真是又瘦了点，一下巴的胡渣。许诩拿了条被子给他盖上，不忍吵醒他，悄无声息的进房了。等许诩再醒来的时候，天已经快亮了，听到客厅窸窸窣窣有动静，也就好整以暇坐起来等着。过了一会儿，就见季白出现在房门口。已经换了家里穿的睡衣，胡子也刮干净了，俊朗的眉眼在晨色中显得朦胧又温和。“吵到你了？”他走到床边坐下。“没有，我最近醒的都早。”“我就在家里呆几个小时，一会儿还得回局里加班。”他将她搂进怀里，“爆炸案还没忙完。”“嗯。”“嗯什么嗯？昨晚怎么不叫醒我？算算我多久没抱着你睡过一个整觉了？”“唔……四十三天。”季白眼中就有了笑意，低头吻她。过了一会儿说：“今晚我争取早点回来。我有话对你说。”许诩看着他沉黑的双眼，点点头。天色大亮的时候，两人一起起床。这天是周六，季白穿好衣服就要去警局加班。许诩摸着肚子，微笑说：“三哥，今天产检要做b超，可以看到他的脸。我带回来给你看。”季白含笑点头，心里又想，晚上回来，不知道她愿不愿意改口了？心头一荡，低头又反复吻了吻她的唇，才出门去了。下楼一坐进车里，季白给大胡打电话：“最近林清岩怎么样？”大胡打了个哈欠，他正坐在林家外头的一辆车里盯梢：“头儿你回来了？他还是老样子。最近每天都去医院治疗。”“姚檬呢？”“还是深居简出，有时候陪他去医院，有时候不去。”季白：“好。知道了。”大胡迟疑片刻，说：“头儿，昨天局长碰到我和赵寒，还问，我们怎么没去查爆炸案。我们含糊过去了。这林清岩，还要继续盯下去吗？我看他也快不行了。”连环杀手案已经过去了三个多月，一开始季白每天能安排数人盯紧林清岩、保护姚檬。但随着别的案子增多，尤其最近的爆炸案，整个警队都忙得苦不堪言。这个时候，只有季白坚持安排人，全天候盯紧林清岩，连局长都有些微词。所以大胡跟其他人一样，也会有些疑虑。季白沉吟片刻，答：“继续盯紧，不能松懈。”。166阅读网------------6363﻿林清岩就诊的地方，是市内一家私立肿瘤医院，环境清静又气派，平时人非常少。这天早上，大胡照例跟着林清岩的私家车，来到肿瘤医院外，看着他在两名助理搀扶下，走进医院。他戴着厚厚的帽子，穿一身黑色羽绒服，看起来又高又瘦。大胡坐了一会儿，也下车跟进去。私立医院是会所性质，没有会员资格不能入内。不过门口接待人员早认识他了，他出示完警官证，直接晃了进去。到了今天，大胡对林清岩的跟踪监视，也已经挑明了。毕竟林清岩身份地位摆在那里，每次出行都有几名高水平的保镖跟随，大胡要全程近距离跟踪，不可能不被察觉。不过大胡也贼精，有一次被保镖拦住，干脆直接走上前，对林清岩说：“林先生，虽然谭良案已经了结，但为防他还有其他同伙，可能加害姚檬和她的家人也就是您，所以我奉命保护。希望你配合警方办案。”林清岩只是笑笑，摆摆手，让保镖不要管他。不过专属病房这种地方，大胡还是进不去。这天他照例在走廊尽头的长椅坐下，林清岩最近每天都在病房耗大半天，有得等了。病房布置成家居环境，温馨又安静。林清岩只穿白衬衣黑西裤，坐在床边。尽管医生宣告仅余三个月生命，他看起来依旧清俊而温和。医生笑着迎上来：“林先生今天气色很好。”医生挺年轻，其实更相当于病人生命最后阶段的私人高级陪护到这个地步，检查、治疗都已经没什么意义。例行检查完，医生就在旁边坐下，陪他聊天。过了一会儿，林清岩手机响了，说了声抱歉接起，低语几句挂断，对医生说：“公司有点急事，我要回去处理一下。能不能回来再做剩下的理疗？”“没问题。”医生笑着起身，刚要走过去给他开门，他却摆摆手：“我走这边。”隔壁病房与这间有一扇门相通，医生这才知道，这几天包下隔壁的人也是林清岩。不过想到有钱人喜欢清静，也就释然。“门口那位虽然是好心保护，但是我去谈生意，不方便让他跟着。”林清岩淡笑。医生看到过林清岩跟大胡笑着打招呼，于是会意点头：“明白，林先生去忙吧。”林清岩从隔门走了，一名助理走进来，脱掉外套，冲医生笑笑：“林太太让我再向您咨询一下先生的病情。”大胡在走廊里坐了一阵，就见一名护士从病房走出来。他叫住她：“哎，里头怎么样？”护士也认识他了，撇撇嘴：“正检查呢，你怎么每天都问啊？”大胡笑笑，过了一会儿起身，走到门边，轻轻推开一条缝。隔着屋内磨砂屏风，模糊可见一个男人坐在后头，看身形衣着应该就是林清岩，医生正微笑跟他聊天，跟之前每一天没有差别。大胡悄悄掩上门，又坐了回去。许诩在离家最近的私立妇幼医院做产检。比起公立医院，人当然是要少的，但也没少到哪里去。她跟护理小刘在诊室外等了一会儿，才轮到她。小刘并没有进来，而是守在门外。女医生非常温和，让许诩在病床躺下，拉上帘子，听了听胎心，点头：“胎心有力，很好。”她转身在储物架里找了找：“我下楼去拿点试剂，你等一等。”许诩点头。医生脚步声渐远，许诩躺着，望着窗外碧蓝的天空，对面屋顶瓦片上，还有薄薄的积雪未化。正出神呢，忽然听到帘子外头传来非常轻的脚步声。这脚步声跟医生不同，跟小刘也不同。许诩转头看着地面。帘子下出现了一双男人的脚，穿着程亮的黑皮鞋、黑色西裤，灯光将他高大的身影映在白色布帘上，静静不动。许诩心头微微一惊，立刻扬声喊道：“小刘”“哎”小刘几乎是马上应声，脚步声“噔噔噔”就进来了，一把挑开帘子看着她，“有事吗？”许诩没答，目光越过她，这才看清是一个穿白大褂的年轻男医生，站在屋子里。这时，原先的女医生正好走进来，笑着把桌上的一叠档案给他：“拿走吧。”男医生笑着走了，许诩松了口气虚惊一场，她有点太紧绷了。从医院检查出来，再到附近的商场买了点东西，就已经是下午了，小刘哼着歌开车，许诩坐在后座，举着b超照片，看着上面模糊蜷缩的小人儿季白要是看到，一定很高兴。许隽要是看到了，自然是一口一个我外甥果然帅。很快进了小区，小刘把车停进地库，许诩站在花园里等她，顺便给哥哥打电话，做例行产检汇报。许隽的声音听起来很轻快：“到哪儿了？我在你家呢。”许诩抬头看着自家窗口：“楼下了。”“嗯，检查结果挺好吧？”“很好。”许诩笑答。“那是，都是我照顾得好。上来吧，我买了些新鲜樱桃，刚加完班就第一时间给外甥送过来。”电梯匀速上行，只有许诩和小刘两人。“叮”一声门打开，许诩手机也响了，是季白。“回家了吗？”他的嗓音低沉温柔。“嗯。”“我也从警局出来了，大概半个小时到家。”“今天这么早？”许诩问。季白顿了顿，轻声答：“我今天专门请了假，等我。”许诩静默片刻，忍不住笑了：“哥哥还在家里呢。”“让他赶紧走。”挂了电话，季白望着车窗外的蓝天，还有林立的建筑、川流不息的公路，眼睛里也泛起笑意。这是他第几次谋划求婚了？不过许诩说得对，热恋期的激情慢慢沉淀，让他把自己的心看得更清楚。这一次，他没有准备鲜花，也没有准备月光和溪流。连戒指也没有因为一直被她戴着。这个求婚如此简陋，他只是孑然一身走到她面前。他想说的话也很简单：许诩，这次出差，我忽然发现一件事。这个月，我有十七天在外面出差，剩下十三天，也在警局工作到很晚。我算了一下，跟你单独相处的时间，零零碎碎加起来不到三天。你说要考虑一年，才决定是否嫁给我。可这么算起来，就算再过一年，我们相处的时间，也只有几十天。许诩，我不知道还要多少时间，才能让你觉得水到渠成。刑警的职业，注定我们要把生命中大部分的时间，给其他的人，而不是最亲密的彼此。那么，在有限的生命里，我一天也不想再浪费。对我来说，跟你白头偕老，才是真正的水到渠成。许诩收起电话，跟小刘走到家门口。打开门，首先看到的是许隽的皮鞋，整齐摆放在玄关。他的羊绒大衣也搭在沙发上，客厅没见人，厨房倒是传来淅沥的水声，应该是在勤快的洗樱桃。许诩对小刘说：“你先回去吧，辛苦了。”小刘点点头，把东西放下，带上门走了。许诩脱了羽绒服，又从袋子里拿出b超结果，放在桌上。这才走过去。冬日的阳光，从餐厅的窗户透射进来，将家具地板，都镀上一层朦胧的光泽，看起来静好又温暖。餐桌上放着一小盘洗好的大樱桃，正沥着水。许诩拈起一颗吃了，刚想进厨房找许隽，忽的感觉哪里有点不对劲眼角余光似乎瞥见，一侧通往卧室的寂静走廊上，好像有什么东西。她转身，绕过餐厅那堵墙，一眼就看到墙角露出双男人的脚。她悚的惊出一身冷汗，快步冲过去，眼前的一幕只叫她魂飞魄散许隽静静趴在地上，就像是睡着了。脑后一汪鲜血，正缓缓蔓延。许诩的太阳穴突突的跳，眼眶疼得就像要裂掉。就在这时，厨房的水声停了，脚步声响起。林清岩倚在门边，微笑看着她：“你哥哥很疼你。”接过林清岩手里沾有迷药的手帕时，许诩死死抑制住心头无声剧痛，淡淡转头看着地上的许隽：“叫救护车吧。他的人生很失意，这辈子也就这么过了，你又何必杀他？”林清岩淡笑不语。把晕倒的许诩丢在后座，开车出小区时，他拿出手机拨打急救中心：“这里有人受了重伤，地址是……”季白开车刚到小区门口，手机就急促的响起，是大胡。季白一个急刹车，快速接起。“操，头儿，林清岩跑了”大胡的声音也有点不稳。季白的脸色立刻沉下来：“姚檬呢？”“今天她没来医院。”“通知局里，马上增派人手，申请搜查令，务必找到他们。”挂了电话，季白正要掉头，却看到小区门口，露出一辆救护车的蓝色车灯。他心头忽然生出不祥预感，一踩油门冲进小区。楼道里堵了很多人，电梯也迟迟不来，季白从楼梯一路狂奔到了家门口，迎面就见两名医护人员，抬着担架出来。许隽一身的血，脸色苍白躺在上头，眼睛似开似合。“许隽”季白全身如坠冰窖，一把抓住担架，却被医护人员拦住：“让开，马上要送医院抢救”季白铁青着脸往后退了一步，手却又被人一把抓住。是许隽睁开了眼，气若游丝，眼神却有种发狠的执拗：“许诩……许诩……”。166阅读网------------64v章﻿越接近山区，气温越低。阴暗的暮色里，薄薄的雪覆盖着每一座山尖，而林间积雪更深，天寒地冻、望不到边际。季白一个急刹，将车停在三岔公路口前。大胡立刻跳下车，匆匆查看了地面痕迹后，也是沉默不语。这是进入山区不久后的主干道，车流量多，雪地上的车轮印杂乱无章，根本无从分辨。而再往前走，他们就会深入绵延数千公里的广阔林区。山路纵横交错，大多都没有监控，林清岩可能把许诩带到任何一个方向。而且，就算跟上次抓捕谭良一样，给季白300个干警，彻查整个山区也需要好几天。更何况此刻援兵都还在赶来的路上。大胡坐回车里，望着季白隐隐发红的双眼。尽管此刻的境况让他都觉得残忍和绝望，但他不得不开口，把这个极度艰难的问题，逼到季白面前：“头儿，我们现在怎么走？”季白望着阴黑的山岭，双手如铁钳般扣在方向盘上，一动不动。随着时间一点点推移，心脏最深的地方，仿佛塌陷得越来越急，越来越痛。塌到一个深不见底的地方。且已隐隐有预知，从此往后，一颗心就将沉坠其中，再也不会有与她执手相伴的一天。然而这痛却被他漠视，他不去管，任它无声煎熬，任它自生自灭。他只有一个的念头，就是找到她。可是没有痕迹可查，也没有逻辑可依。他季白可以从一个脚印推断出凶手特征，此刻却要如何大海捞针逆转乾坤？这时大胡试探性的问：“去林清岩在山区的别墅？那是他的落脚点，也许会在那里……”季白没出声。因为他忽然想起了许诩说过的一段对话。那是谭良案结束后不久，许诩休假在家调养身体。他下班回来，就见她坐在沙发里，对面墙上贴着数**清岩和姚檬的合影。听到动静，许诩有些发愣的转头：“你说林清岩，到底对姚檬怀着一种什么样的感情？”什么样的感情？爱恨交织？因为林清岩的未婚妻被冯烨所杀，而姚檬是冯烨昔日所爱。所以才迟迟未下手。抑或根本就没有感情，只因为姚檬跟冯烨的关系，才被他选中，当成最后一个目标。许诩却摇头：“不是这样的，三哥。”她从墙上揭起一张照片递给他。照片上的男女在夜色中相拥着，看起来是那样亲密般配。“你不能拿正常人的逻辑，去理解心理变态者的想法。”她非常认真的说，“普通人觉得重要的爱恨情仇，他们也许根本就没有感觉。像他这种成熟的变态杀手，没有几个是因为‘仇恨’去杀人。他的内心世界，远比普通人以为的，要安静、清晰和坚定。只是那个世界的准则，跟我们不同。他犯罪，只是因为他需要。”“他需要？”“对。就好像林清岩对姚檬，他有无数的机会可以杀了她。就算是要最后一个杀，他也没必要一直放这个‘前警察’在身边。可是他却跟姚檬建立了真正的亲密关系。所以，不管出于什么原因，在他心里，一定对姚檬赋予了某种特殊的、真挚的感情和意义。我以前说过，要像心理变态者一样去思考，就是这个意思。”……是了，她说要像心理变态者一样去思考。不管林清岩是什么原因劫走许诩，如果以变态者扭曲的逻辑和准则，他会把她带到哪里杀害？季白抬起头，迎上大胡焦急的目光。“不去林清岩的别墅。”他静静的说，“去另一个地方。”在无数种可能里，他只能选一次。选错了，也许就会与许诩越行越远，天人永别。许诩醒来的时候，眼前黑蒙蒙一片。她立刻感觉出，是一层沉甸甸的厚布覆盖在身体表面，所以没有一点光线。阵阵寒意从心底往上蹿，她一动不动维持原来的姿势躺着。她能感觉到，手腕脚腕都被绳子绑得很紧。衣服还在身上，没有其他不适感，这让她稍觉庆幸。身体下方，铺着柔软的织物，微微有些湿润，有寒气透过织物，浸到皮肤里。她还能听到风吹动树叶的哗哗轻响，还有偶尔的鸟鸣。林清岩果然把她带到了森林雪地里。就在这时，她听到旁边有女人轻轻喘息了一声，然后就传来断断续续的呻吟，男人和女人急促的呼吸声交织在一起，似在亲昵纠缠。许诩听得全身汗毛都要竖起来了。过了一阵，动静渐渐小了，男人柔声问：“冷吗？”女人的声音细弱：“不……不冷。”尽管已在意料之中，许诩还是心头一震是林清岩和姚檬。这时林清岩轻声说：“老婆，你看雪地多美。可是我死了之后，就不能再这样抱着你了。”姚檬答：“我不想你死……我舍不得……”林清岩笑了一声：“真的？”“当然是真的。你是我最重要的人，这一点永远……永远也不会改变。”林清岩安静了一会儿，许诩只能听到姚檬略显短促的呼吸声。忽然，林清岩又低声笑了，声音很愉悦：“那我们就证实这一点，好不好？”“……好。你要怎么证明？”许诩听得心头一沉，果然听到林清岩起身的声音，脚步声渐近。蒙在她身上的布，猛的被人揭开。许诩首先看到的是寂静的天空、阴黑的树林。然后是姚檬和林清岩，他们就坐在离她几步远的地方。三人身下，铺着同一块巨大的洁白的绒毯。而她原本就蜷在一角，被毯子覆盖住。周围地形有点眼熟，她来过这里。林清岩居然带她来了这个地方。林清岩握住许诩的胳膊，动作堪称温柔的拉她起身：“能起来吗？”许诩不敢忤逆他，撑着地面坐起来，正好跟姚檬四目相对，两人都是心头一惊。姚檬的双手双脚，也被绳索绑住了。她穿着件宽松的棉布格子衬衣，下身是条深蓝色蓬松长裙。看起来很凌乱，衬衣扣子被解开几颗，裙子也撸到膝盖处，正是刚才林清岩亲昵后的痕迹。而她明显有些精神不济，神色憔悴，不知是被林清岩喂食了药物，还是其他手段。林清岩看着两人沉默对视，眼中闪过笑意，将姚檬搂进怀里，轻声说：“你看，那天就是她给你打电话，才让你掉头，被谭良这个蠢货侮辱了。你不是一直怨恨她吗？”姚檬脸色越发的白，许诩沉默不动。林清岩继续说：“老婆，你一直就讨厌她。的确，有这么个人在，我都替你觉得碍眼。”他从旁边的包里面，拿出一把黑沉沉的枪，递到姚檬面前：“我就快死了，你杀了她，当然算在我头上，你不会有任何麻烦。”姚檬静了片刻，没有接枪，更没看许诩，而是仰头看着林清岩：“我是讨厌她，但这跟我爱你，没有关系。清岩，我没必要杀她……来证明我对你的感情。我也不想杀人。”林清岩伸手捏住她的下巴：“老婆，别说谎话。你知道的，有关系。”姚檬身子一僵。林清岩温柔的注视着她：“你杀了她，我也可以了无遗憾的走了。我的财产都留给你，让你讨厌的人也死了，你以后会过得很幸福。老婆，不要犹豫。你跟幸福，只有一步之遥。”他把枪塞到她手里，凑近耳边低语：“老婆，别让我为难，你知道今天必须死一个人。如果你不杀她，要我怎么办才好？”说完他就将她往前一推，让她持枪直面许诩。而他从包中拿出另一把枪，轻轻抵上了姚檬的后脑：“这个过程很快，不要怕，开了枪，你和我都解脱了。”姚檬全身都开始微微颤抖，僵硬不动。可林清岩的枪又往前一送，令她身子一晃。“开枪”他的声音终于透出了狠厉。姚檬看着许诩，面如死灰，颤巍巍的举起枪，瞄准许诩的头。夜色酷寒逼人，原野寂静无声。许诩全身阵阵发冷，肚子里的孩子仿佛感觉到她无声的恐惧，也在轻轻的一下下蹬着她。许诩强自平稳呼吸，不看姚檬，而是盯着林清岩：“等等。林清岩，就算死，也让我死得明白甘心。”姚檬手里的枪立刻垂下，呼吸也越来越急促。林清岩看着许诩，眼中闪过笑意：“你想知道什么？”许诩的心跳也越来越急，语气却淡淡的：“前两个案子，是你做的；第三个是谭良做的。但我想不明白，你们是什么时候有了联系？”林清岩微微一笑：“明知故问，拖延时间，是很不好的事。不过没关系，我还是回答你第二具尸体被谭良发现了，他对尸体做了什么，我们都知道。不过那时候他并不知道我。后来第三起案子一出，我就知道是他。不找他顶罪，实在说不过去。”许诩心头一凛第三起案子发生后，林清岩就被释放。那段时间，整个案子被省厅接管，原本季白安排盯梢林清岩的人，也全被调回，所有人一律到山区搜寻。原来林清岩是趁这个时间，找到了谭良。“你说服他的代价，是事后利用舆论整垮他原来的领导？”许诩继续问，“还有其他条件吗？”当时网上有消息说谭良原来的领导被双规，许诩就猜到了。林清岩点头：“你很敏锐。我还匿名给了他的老母亲一笔钱，他倒是个孝子，只是手法太粗糙。他也知道自己必死无疑，替我顶了罪，也算死得其所。”两人一问一答间，姚檬背对着林清岩不动，苍白的脸上，却有泪水不断往下掉。这时许诩话锋一转：“香港的案子，也是你做的吧？冯烨是另一个替罪羊？”姚檬身子一僵，林清岩看她一眼，眼中闪过笑意，答：“是。”许诩还想再问，林清岩却伸手勾住了姚檬的肩膀，说：“到此为止，你吓到她了。”许诩心猛的一沉。他说到此为此。僵局再次来临。林清岩抬枪对准姚檬，姚檬如同行尸走肉般，缓缓对许诩举起了枪。许诩心中万般念头，电光火石般闪过。她强自压抑潮水般的恐惧和慌乱，双手紧握成拳，正面迎上姚檬绝望的眼神。“开枪吧姚檬。”她轻声说，“他说得对，这是你唯一的选择。我不会怪你。”姚檬漂亮的脸蛋紧绷得几近僵硬，声音也哽咽了：“你不怪我？”许诩深吸口气：“我不怪你。开枪。”夜深人静，冷风吹过雪地，发出窸窣的声响。许诩在寒风中打了个冷战，姚檬的眼泪已经流干了，蓬头垢面如疯妇；林清岩单手举着枪，被冷风吹得连声咳嗽。许诩和姚檬无声对望着。许诩看着姚檬痛苦的双眼，她身后的林清岩正低头咳嗽没有看过来。许诩微不可闻的朝她摇了摇头。不可以，姚檬，不可以轻举妄动。你必须开枪。没事的，开枪吧。姚檬眼中却毅然闪过决绝神色，猛的转身，朝林清岩疾射：“你这个死变态”“哒哒哒”几声扳机的空响，枪里没有子弹。许诩心头狠狠一沉，姚檬全身一僵，林清岩缓缓抬头，脸色阴沉看着姚檬。时间仿佛在一刻静止了。姚檬双手被束缚，举起枪托，就朝林清岩头部打去可她本就被灌了药，动作绵软无力。林清岩都笑了，非常难过的笑，抓住她的手腕，反手一扭，就夺了她的枪。许诩跟他们隔了几步，又被绑住，根本救助不及。林清岩低喘着将姚檬勒进怀里，拿枪指着她的头：“这就是你的爱情？这就是你给我的死变态？原来这些天你都是在哄我，呵呵……你真以为我舍不得杀你？舍不得？”姚檬痛哭流涕，人软在他怀里，声音歇斯底里：“爱情？我瞎了眼才会爱上你你杀了我吧，杀了我吧你怎么不去死啊？禽兽不如的东西”许诩只看得心头剧痛，死死盯着他俩，眼泪大滴大滴往下掉。她料到了林清岩把她带到这个地方，就不会用枪杀她。听了他和姚檬之前的对话，她已猜到，这是他心中对姚檬的考验考验姚檬是否真的接受他这个罪犯，同时也是逼姚檬站到他的阵营。所以她才让姚檬开枪。姚檬本就精神恍惚，虚弱无比，许诩没想到此刻她会破釜沉舟，被激出了血性。可这无疑是将她自己往死路上推姚檬也活不了了这时林清岩面色渐渐恢复平静，只是那眼中再无笑意，而是冰冷一片。他将枪放到一旁，旁若无人的重新搂住姚檬的腰，低头亲了亲她。姚檬侧头想避，被他扣住脑袋，动弹不得。“好，既然这样，我们没有别的选择。”林清岩的声音无比温柔，眼眶却隐有泪光，“我先杀了她，再带你一起走。”说完松开姚檬，起身从旁边地面的袋子里，拿出一个小黑瓶，走向许诩。“别杀她”姚檬大喊一声，林清岩脸上浮现笑意。许诩看着他越走越近，心却一直沉沉沉，沉到死寂绝望的谷底。季白开车，一路风驰电掣，夜色里只有他们呼啸狂奔。眼看离目的地越来越近，大胡忍不住开口：“他们真的会在这里？”季白面无表情的沉默着。已经快到山脚了，森林茂密、树影幽深，山上似乎隐有亮光，又似乎什么都没有。季白将车稳稳刹住，跟大胡持枪跳下车。“在这里。”他像是对大胡说，又像是对自己在说。一定在这里，第三个案子的陈尸点。166阅读网------------65v章﻿山腰的温度越来越低，天空阴沉厚重，开始有雪花簌簌下落。林清岩在许诩跟前蹲下，削瘦苍白的脸颊，笑意温和。他伸手掸掉许诩头顶的细雪，然后轻捏住她的下巴。“小姑娘，张嘴。”许诩紧咬牙关，执拗的眼睛里蓄满了泪水。一想到季白，想到孩子，心就生生的疼，疼得没有边际。她无声而徒劳的反抗令林清岩眸中有了笑意，刚要举起药瓶强灌，却听姚檬在身后笑出了声：“哈……你不是说想要孩子、喜欢孩子吗？变态就是变态，连孕妇都杀。我真庆幸自己没有怀上，要是怀上了，孩子也会被你毒死……”说到最后，语气也变得凄然。林清岩放下药瓶，转头看着她，声音很静很冷：“怎么会一样？我们如果有孩子，怎么会变成这样？”姚檬心头剧痛，深吸一口气，盯着他说：“那你放了她，我求你放了她我们没有孩子，就当是放了我和你的孩子。”林清岩低垂下头，静静不动，看起来竟像非常颓丧难过。姚檬和许诩都看着他，两人都是心如刀绞、泪水无声，大气也不敢出。过了一会儿，林清岩抬头，眼眶里也有泪水，神色却平静。“既然你喜欢这个孩子……杀了她，孩子就可以跟我们一起走啊。”季白和大胡，沿着山岭高速攀爬。荆棘丛林被胡乱践踏，茫茫雪地夺路狂奔。可是四野寂静，大雪纷飞，掩盖所有踪迹，两人一时竟无法确认，前方是否真的有希望。卯足了劲翻上一块光秃秃的岩石，大胡手机响了，快速接了，向季白汇报：“头儿，援兵已经接近这里，直升机也从市区起飞了”季白点点头。大胡喘了口气，忍不住问：“头儿，为什么是第三个弃尸点？”季白抬起头，只见漫天大雪迎头飘落，山林岩壁如鬼怪狰狞矗立。“完美。”他轻声答了两个字。许诩说过，林清岩对前两个死者投注了很多感情。第三起案件是谭良所为，粗糙急躁，死者也平凡无奇。林清岩如何能忍受三起案子相提并论？心理变态者有自己的偏执，他人之将死，一定会修补这个缺憾。夜空阴森，雪落无声。许诩全身已落满雪花，宛如个白色的雕塑静坐着，看着林清岩再次靠近。他身后，姚檬失声痛哭：“许诩……对不起对不起……”林清岩的表情温柔而平静，将毒药递向许诩。许诩露出个同样苍白温和的笑容：“等一等，林清岩。氰化钾喝下去，我会死得毫无痛苦，但是孩子会很痛苦很痛苦。你知道母体中毒，胎儿会有什么症状吗？你可以问问姚檬，我们在警校学过，也碰到过类似案例，都很清楚。你确定那是你要的？”林清岩看她一眼，静静转头，望着姚檬：“你说。”其实警校根本没学过这么特殊的情况，两人也没碰过这样的案例。但姚檬虽不明白许诩的用意，但神色未变，只露出个讥讽的笑：“你在乎吗？你在乎孩子的痛苦？那我告诉你，跟大人不同，毒素会慢慢浸入羊水，他会出现咽喉紧缩感，呼吸困难。他会抽搐、痉挛、呕吐，循环衰竭、器官衰竭，最后窒息死亡……”林清岩看着姚檬不说话。过了几秒种，转头看着许诩，眼睛里有笑意：“你让姚檬说这个给我听，是打了什么主意？拖延时间？许诩，你让我很为难，这样很不好。你应该知道，就算我现在不杀你，也不可能放了你。这片森林很大，我们在深山里，天寒地冻，等警方找到你，你也已经冻死饿死，成了一具尸体。而且这个过程，会很漫长，很痛苦。但是现在怎么办？我们似乎没有其他办法了。你给自己找了这样的死法，又是何必？”许诩有些失神的摇头：“不，这就是我要的。我知道自己必死无疑，拖延也没有意义。但是氰化钾会让我轻松，孩子痛苦。作为母亲，我愿意选择一种让我痛苦煎熬，让孩子轻松的死法。这样，孩子只会因为我的衰竭，慢慢陷入沉睡，然后再也醒不来，他感觉不到任何痛苦，对我来说就够了。你不也是这样希望的吗？”林清岩静默片刻，放下了药瓶，柔声答：“好。我先送姚檬走，再过来陪孩子。我们三个人，永远在一起。”季白和大胡悄无声息的步入树林时，远远就看到前方空地上，铺着块雪白的毯子。季白的心狠狠一揪，竟不知该喜还是该忧。两人持枪蹑行靠近，只见毯边略有褶皱，旁边雪地上脚印纷杂。尽管光线黯淡，季白还是一眼辨出其中最小的脚印，正是许诩留下的。雪地万籁俱寂，季白和大胡交换个眼色，沿着那脚印，左右包抄，朝林中疾行。刚跑了几步，两人同时嘎然止步因为前方大树后，传来极低促轻微的呼吸声，还有足跟摩擦积雪的声音。大胡还戒备迟疑着，季白已瞬间色变，一个箭步上前，冲到树后眼前一幕只叫他心头如有块巨石狠狠落下，又惊又痛又喜粗壮嶙峋的树干上，许诩被绑得结结实实，嘴上也封着胶带。看到他，那双清黑的眼瞬间亮如星辰，泪水盈眶。季白一把撕掉胶带，大胡已掏出匕首，利落的将绳索割了个干干净净。许诩身子一软，倒进季白怀里：“三哥……”人一入怀，季白心头震痛难言她只穿着单薄的孕妇裙，身体冷得像冰。季白立刻扯开羽绒服，将她整个裹进怀里：“没事了……没事了……老婆没事了……”大胡看得眼眶也湿润了：“没事就好没事就好。”许诩整个人的确已经僵硬脱力，但她白着一张脸，一把抓住季白的衣领：“去救姚檬快去”季白和大胡都是脸色一震，看向她指的方向。大胡：“头儿你照顾许诩，我去”季白静默一瞬，抱着许诩的双臂倏地收紧。还淌着汗水的温热脸颊，跟她冰冷似雪的小脸轻轻一贴，立刻将她放下。“我去。”他脱掉羽绒服，披在许诩身上，“你保护她。”深深看一眼许诩，头也不回的快步冲进林中。雪渐渐停了，地上的脚印变得清晰可见。季白沿着那深深浅浅的足迹，在山林中穿行了十多分钟，大胡和许诩已被远远抛在身后看不见了。终于，到了一片低矮的土丘后，隐隐可见前方林中地面上，坐着几个人，还有隐约的说话声。季白当即往山丘后一伏，无声无息探头望去。只见一个高瘦的男人，正对着他的方向，倚靠着树坐着，头上血流如注，浸染了大半边脸颊。而他臂弯中勒住个女人，手里的枪抵住女人的太阳穴不正是林清岩和姚檬是谁？而他们对面，一棵粗大的树干后，还靠坐着个人。那人身下雪地也是一滩的血，穿着林业工人的衣服，身形高大挺拔，背对着季白，看不到是谁。季白将三人境况尽收眼底，沉默举枪瞄准林清岩，然而姚檬跟他全身紧贴，几乎挡住所有要害，一时竟无从下手。就在这时，只听林清岩极虚弱的开口了：“冯烨，你还真是阴魂不散啊。”季白心头微惊，又看一眼那人，隐隐可见右肩一个血洞，应当是中了枪。他微喘着答：“是我命不该绝，不然怎么有揭露你衣冠禽兽罪行的一天？现在我死也甘愿了。”姚檬长发凌乱，脸上血迹斑斑，也不知道是谁的。她的声音已经十分嘶哑：“为什么？林清岩，这一切到底是为什么？”半个小时前。许诩的说辞，成功说动了林清岩。自负的他，也不信会有警察这么快找到这里。他把许诩绑在树上后，就拽着姚檬，踉踉跄跄在雪地里前行。他也没想好要去什么地方，他只想找个最美的地方。只可惜今晚没有月光，终究要留下遗憾。姚檬已宛如行尸走肉，跟着他恍恍惚惚前行。这模样令他很喜欢很喜欢，索性拉着她被绑住的两只手，安静的在雪地里行走。冯烨是突然从树丛中冲出来的，拿着根木棍，狠狠就砸在他后脑。林清岩只感觉到一阵剧痛、晕眩、湿热，就倒在了雪地里。姚檬呆呆看着眼前的剧变，看着满脸胡子的冯烨站到自己面前，黑眸暗沉的盯着自己。那一晚他的出现就像一场梦，在姚檬心中埋下怀疑的种子。没对警方说出他的存在，完全是下意识的反应。而当她意识到，这份怀疑是针对林清岩的时候，已经来不及了。林清岩像是能敏锐的察觉到她丝毫的情绪变化，很快就控制住她的人身自由。她没想到冯烨今天会突然出现，令她绝处逢生。冯烨的目光有些焦灼，嗓音低沉有力：“别怕，我救你走……”说完就掏出匕首，替她割手腕的绳索。冰凉的刀锋触到手腕，姚檬因为服药而混沌的大脑，猛的一个激灵，想起林清岩还在背后：“他有枪先把他……”“砰。”来不及了。姚檬只看到冯烨的表情有片刻的凝滞，低头看着肩膀。那里多了个血洞。下一瞬间，姚檬腰间一紧，已被林清岩拉进怀里，两人同时坐倒在地上。而冯烨挣扎着爬到树后，暂作躲避。冯烨击打在林清岩脑后的一棒，只令他眼前一黑跌倒在地，脸贴着冰冷的雪，又清醒了。加之他心里还挂着事，极强的意念驱使他强忍混沌和痛楚，爬起来对冯烨射出来这一枪。当季白赶到时，看到的就是三人僵持对峙这一幕。也许是三个人都抱着必死的心，当姚檬问出心中最为痛苦纠葛的问题，两个男人都是一静，静静的看着彼此。一个目光讥讽，一个充满深深的恨。林清岩侧眸看着她，柔声说：“老婆，没有关系。我们的事跟他没有关系。”冯烨喘着粗气，冷冷的说：“是吗？难道不是因为，你夺走了原本属于我的一切，现在也想夺走我爱的女人吗？姚檬浑身一震，林清岩脸色骤冷。他头上的鲜血还在流，已经流满了整张脸。可那双眼却忽然变得散漫和冷漠。季白听到两人就要道出香港天使案的内情，凝神瞄准林清岩，仔细倾听。一旦他有异动，立刻开枪击毙。林清岩轻轻的笑了：“你的？凭什么是你的？明明是我的。”冯烨看着他鲜血狰狞的脸庞，想起前尘往事，刹那也有些失神。他也曾是优秀青年、天之骄子，自小就跟聋哑父母有天壤之别。满十八岁时，父母就告知，他是弃婴，他们是他的养父母。他的父母可能是香港人，因为当年裹着他的包被上，有香港医院的标志。毕业后，姚檬提出分手，终于令他痛下决心远赴他乡，只身去了香港，工作、寻找。那时，林清岩是合作公司高管，亦是他私交好友。他的生活风平浪静，寻亲的事却始终没有头绪。直到某一天，秦总的助理拿着份dna检验报告，找到他：“你是我们秦总的亲生儿子。”秦总是林清岩背后、半退休的集团董事长。对于冯烨所在的公司来说，秦总的集团如同商业巨鳄。冯烨早听闻过这位商界传奇女富翁的故事，却没料到兜兜转转，竟会是自己的生母。助理透露，原来是下属们发到秦总邮箱的工作资料里，有冯烨的简介和照片。年过半百、病入膏肓的秦总，只看一眼，就认出年轻的男孩，酷似当年生父。就有了秘密的dna鉴定，也有委托助理出面，代为陈情。再后来发生的一切，对冯烨来说如同迷雾突然降临，一夜之间天翻地覆。当时传得正凶的天使案种种证据，竟奇迹般的出现在他的寓所，甚至连林清岩的未婚妻，都成为受害人，铁证如山申辩无门……后来就是三年的逃亡，听说了母亲的病逝，也听说林清岩唯一的遗嘱受益人，接收了母亲的所有财产…………姚檬怔怔抬头看着林清岩：“他说的都是真的？”林清岩忽的笑了：“嗯，是真的。”姚檬的声音几近干涸：“你还是没说为什么要找上我。你就这么恨冯烨？毁了他，还要毁了我？”林清岩静默片刻，轻声反问：“跟他没关系。你这样独特，我爱你，我真的爱你。”姚檬心头已痛得麻木，呆呆看着他不动。冯烨却冷冷的说：“是吗？你跟我生母是什么关系，没有告诉过她吧？”林清岩和姚檬都是脸色一变，冯烨脸色铁青，似乎说出这个事实，也让他觉得艰难耻辱：“后来我才知道，当年他是她名义上的义子，也是她的……”“住口”林清岩一声低吼，眼睛里全是狠意，突然就松开姚檬，抬枪射向冯烨姚檬条件反射往后一撞，林清岩手一抖，这一枪就射到了天上。情势危急，季白再无迟疑，一枪精准点射林清岩的眉心四野寂静，昏暗的天不知何时又飘起了细雪。季白从岩石后冲出来，拿枪对着地上林清岩的尸身，将姚檬护进怀里。姚檬伸手捂住脸，僵如木偶，哽咽无声。而冯烨长长吐了口气，终于体力不支，仰面倒在雪地上，看着遥远的夜空，沉默不语。直升机的强烈气流，刮得树林哗哗作响。数盏探照灯，从各个方向射过来，将山岭照得通亮如昼。刑警们来回跑动，检查收集每一处证据，将林清岩的尸体搬离雪地。冯烨还是通缉犯身份，戴着手铐被送上了救护车。关门前，季白走过去，对他说：“我会如实向上级和香港警方陈述今天听到的一切。”冯烨点点头，唇边泛起苦涩的笑容，朝季白伸出手，季白紧紧跟他一握。许诩和姚檬虽然虚弱，但都只是皮外伤，被并排放在担架上，送上同一辆车救护车。季白和大胡守在她俩身边。季白握着许诩的手不说话，许诩将他的手牵到自己肚子上。“不会有事。”季白沉声说。许诩点头：“不会有事。”姚檬一直怔怔望着天花板，许诩转过头，轻轻握住她的手：“谢谢你姚檬，你救了我和孩子的命。”大胡也在边上说：“没事的姚檬，都过去了。”季白也目光温和的望着她。姚檬沉默片刻，眼泪大滴大滴掉下来。哭了很久，她握紧许诩的手，朝季白和大胡轻轻点了点头。166阅读网------------66v章﻿半年后。五月的霖市，温暖中已经有了一丝炎热。不过今天清晨刚下了一场小雨，薄薄的阳光里，空气清新甘洌得叫人浑身舒畅。季白抄手站在机场出口。他今天难得的穿了套纯黑的西装，站在人群中，高大俊朗如男模。可表情气质又相当沉稳硬朗，只引得路人侧目。季白没等多久，就见舒航、猴子几个，各自拎着个小行李箱，悠悠闲闲走出来。看到彼此，大家眼中都露出喜色。舒航最先开口：“哎约，成了孩子他爸就是不一样，瞧这春风得意的样，处处彰显人生赢家风范啊”大伙儿都笑，猴子则说：“那是自然，买大送小，季三做什么事都精。”季白淡笑：“没办法，人运气要是来了，挡也挡不住。”众人顿时笑骂声一片实在太嚣张了一共三辆车，把发小们从机场拉回市区。季白自己开了一辆，舒航坐在副驾，猴子跟另一个坐后头。他们都来过霖市，不过此时正值凉夏，城市格外郁郁葱葱、清新宜人。猴子说：“这比北京又干又燥又上火的天气强多了。”季白还没答，舒航就接口：“这是什么地儿？这是季三的福地”另一名发小笑着说：“不过说真的，前年季三哥回北京，还说没女朋友呢。这才不到两年功夫，证也领了，孩子都满月了。刑警都这样么？快准狠啊。”季白心情很好，答：“快吗？遇到合适的那个人，两年我都嫌太慢。”这话有点酸浪漫，且又有炫耀的嫌疑，剩下三人交换个眼色，一起“啧啧啧”表示羡慕嫉妒恨鄙视……等等复杂的情绪。啧完之后，心里倒都有点唏嘘，他们都没成家呢，还真有点羡慕季白。合适的那个人。不是谁一辈子，都能遇到合适的那个人。不管你是天之骄子，还是平凡草根。真的要多一点运气，才能有幸佳偶天成。满月宴定在市内一家酒店。离开席还有一段时间，季白直接把舒航几个领到楼上房间，自己折返家去接老婆孩子。舒航几个是坐不住的，酒店房间有什么好坐的？洗了澡换了装，一群人衣冠楚楚的下楼瞎逛。酒店很大也很新，花园里绿植遍布、阳光斑驳，幽静又漂亮，倒叫人心思徜徉。舒航叫来服务员，开了个休息厅，在里头喝茶聊天打牌。休息厅里铺着红绒地毯，放着几张布艺沙发。一整面落地玻璃正对着花园，美景尽收眼底。舒航今天手气好，一落座就连赢三把，颇有些愉悦的以胜利者姿态环顾一周，却发觉输得最狠的猴子正抬头瞟着窗外，一脸心不在焉。他也循着猴子的视线看过去，愣住了。不仅他愣住了，边上一个男人抬手撞撞另一个人的胳膊，全都抬头看过去，一时竟没人顾得上出牌了。窗外晴空万里，碧蓝如洗。日光遍洒草地和湖面，落下点点璀璨柔光。一个很年轻的女人正从绿树后步出，徐徐走向湖边。她穿着条藕色长裙、同色系细跟凉鞋，黑色长发如绸缎垂落。舒航从没见过这么漂亮的头发，没刻意拉直，也没有烫染，漆黑柔顺、寸寸光泽，轻贴着女人白皙如玉的肩头。而当女人微微侧转脸，长眉如墨，双眸盈盈，令所有人心头一凛。酒店玻璃是单向透光的，所以众人能把女人看得清清楚楚，女人却没察觉他们的存在。只见她款款走到池边，望着寂静的水面，眉头轻锁。她本来是极美极清艳的，这一蹙眉，又透出几分疏离淡漠的气质。就像原本通体发光的羊脂玉，有片刻的黯淡，却更加楚楚动人。她兀自在湖边长椅坐下，怔怔出神。这头，众男在短暂的沉默后，气氛明显热烈了几分。猴子目不转睛盯着她：“肯定不是季三这边的，他哪有我们不知道的女性朋友？我勒个去，阿拉蕾小嫂子，竟然还有这么给力的亲友”季白一进休息厅，就见这帮老小子，巴望着窗外的姚檬，热烈的讨论着。一见季白，立刻有人问：“季三，她谁啊？你小姨子？”其实倒不是他们少见多怪，在场哪一个眼睛都毒，什么美女没见过？但正因为这样，姚檬的美在他们眼里才是独特的：明媚中透着英气，柔美中却有一丝颓靡，更显神秘。男人怕的就是女人神秘，越吃不透，越心痒难耐。加之此情此景，姚檬的出现是个突然的惊喜，大伙儿也有点起哄的意思到里头。季白看一眼姚檬，林清岩案刚过去半年，她一直深居简出很低调。于是答：“她是许诩的朋友，你们可别招惹。”大伙儿都嘿嘿笑，有人说：“晚了猴子已经去了”季白蹙眉，环顾一周，果然没看到猴子。他可是万花丛中过，辣手摧花不含糊的主，绝不能让他去骚扰姚檬。只是此时宾客已经陆续进场，季白还得招呼，于是手一挥：“不开玩笑去个人，把他给我拦了”他正经交代什么事，在这帮发小里还是很有效力的。立刻就有几个人站起来，这时一直沉默端着茶在喝的舒航也起身：“我去吧。”舒航办事靠谱，季白放心，点点头，跟他一起往外走。到了走廊分岔路口，两人方向不同，舒航走出两步又转头问：“对了那姑娘叫啥？”季白正跟几个警局同事打招呼，侧眸看他一眼，答：“姚檬。”舒航熟知猴子的秉性，很快就在距离姚檬数米外的林荫道上，找到刚刚从服务生手里接过两杯酒的他。“季三找你，急事，赶紧去。”舒航正色道。猴子半信半疑，把酒还给服务生，跟着他往回走。到了休息室门口，舒航脚步一顿，猴子就径直先走了进去。“逮住开席前不准放出来”舒航一声令下，里头几个男人笑哈哈的把猴子给按回牌桌旁，舒航转身就走。有人问：“舒哥你去哪儿？”舒航答：“季三叫我帮忙。”他迈着轻快的步子，回到池水旁，也从服务生手里要了两杯饮料，走向姚檬。休息厅里的众人看得目瞪口呆。过了一会儿，就见姚檬客气而疏离的朝舒航笑笑，转身走了。舒航迈开长腿，不紧不慢跟上去，脸上挂着有点痞的笑：“哎哎，别走啊……”这天的满月宴进行得很顺利，无论是警局同事、季白的发小，还是许诩警校的那帮严肃而牛气哄哄的师弟师妹，大家兴致都很高。白胖粉嫩的小宝贝虽然只短暂露面，但特别给面子的朝大家无意识的微笑，惹得众人欢声雷动。季白的父亲、大哥、二哥都来了，安排坐在单独包间里。季母虽然没有来，但是让季父带了个大大的红包过来，还给了许诩一套首饰。许诩现在也被季白同化，明白了婆媳相处不可操之过急。季白陪着她，给婆婆打了电话，她们的对话依旧客气而平和，其他的，只能等日久见人心。时间过得飞快，转眼小宝贝已经两个月。许隽也已经伤愈出院，虽然人削瘦了几分，精神倒是抖擞。只是脑后添了道暗红的疤。每次许诩拨开他的头发看到，都会沉默心痛，摸了又摸。而许隽会淡笑安慰她：“大难不死必有后福，哥哥我将来福气好得很。”这天是周六，季白依旧去加班了。许诩还在产假中，跟许隽在家带孩子。说是两个人带，其实许隽只要周末有时间过来这边，大包大揽全干了。许诩见他这么喜欢外甥，自然让他们多亲近。季白下班回家，就见许诩单手插裤兜里，另一只手拿着尿不湿，微笑站在一边，许隽正弯腰低头，英俊的侧脸格外专注，在给孩子换尿片。季白跟许隽打了招呼，就把许诩手一拉，带到房间里。生完孩子的许诩胖了一点，皮肤却更白了，在季白眼里，比原来还要匀称可爱。每当看到她笑眯眯的小样儿，季白就很有……亲她的冲动。将她扣在门后一顿亲，许诩脸色绯红：“哥还在外头忙”季白埋首在她肩窝：“让他忙呗。”许隽虽然喜欢外甥喜欢得不行，却也有不当电灯泡的自觉。见季白回来，很快就告辞了。小宝宝也被他哄睡着了，当真是二十四孝好哥哥好舅舅。夜间凉爽静谧，季白在书房处理完工作，回到卧室，就见许诩端端正正坐在桌边，拿着一堆卷宗，有滋有味的看着。卷宗是他应许诩要求，从警局带回来的。自林清岩案后，许诩已有大半年没接触任何案子。按她自己的话说：“都快憋坏了。”她看得很专注，连季白进来都没听到。季白看她一眼，开始脱衣服。很快就脱得只剩个短裤，季白缓步走过去，双手从她背后环过去，撑在桌面上，低头凑到她耳边：“没其他事想干？”许诩这才抬头看着他，怔住。微黄的灯光从他头顶洒下来，硬朗英气的脸近在咫尺，高大身躯在灯下显得越发修长柔韧，每一寸肌肉，仿佛都透着隐隐的热力，跟她挨在一起。许诩的脸微微一热。算起来，怀孕期间两人就没做几次。怀孕后期到现在，两人更是自制的没有越雷池一步。当然，现在已经可以了。季白见她已经接收到信号，满意的起身，从边上拿起条浴巾：“我先去洗澡。”他一进浴室，许诩想了一会儿，把手头的资料一丢，拉开衣柜，开始找睡衣……嗯，久旱逢甘霖，干柴遇烈火，是该选套有情趣的助兴。正拿着几套比较，忽然听到浴室水声停下来，季白的声音悠悠传来：“老婆，我忘了拿浴巾。”“哦。”许诩刚想起身给他找，忽然反应过来他刚刚明明就拿了条浴巾进去的。许诩忍不住笑了他的暗示，还真是明显啊。低头看着床上的几套各有千秋的熟女睡衣穿哪套进去？自从搬到一起住后，季白专门叫人换了个超大的浴缸，抱着许诩在里面翻滚都有空间。听许诩应了声，他就继续靠在浴缸里，双臂搭在浴缸边沿，优哉游哉的等着。过了一会儿，听到熟悉而轻巧的脚步声渐近。毕竟忍了大半年了，季白单单望着门口，喉咙和身体都同时有点发紧发烫。门被推开，许诩走了进来。季白看到她第一眼，身体上焦灼绷硬的感觉，骤然强烈得就快要爆掉许诩全身上下，只围了条浴巾。人看起来比浴巾还白还软，薄红着小脸，走到他面前：“喏，给你浴巾。”季白眼中陡然升起沉沉笑意，一下子从水里起身，将她打横抱起，反手关上了浴室门。一室痴缠。（老墨：哈哈哈）完事的时候已经大半夜，季白心满意足压着许诩，继续在她身上四处细细的亲吻回味。过了一会儿，想起件事，对许诩说：“舒航追了姚檬快一个月。”许诩微微一怔：“他不用回北京吗？”“他公司最近的项目在霖市这边。”季白脸上浮现笑意，“他说已经被姚檬拒绝了十多次。”许诩点头：“肯定的。”想了想，叹了口气问：“你觉得他们合适吗？”季白并没有回答这个问题，而是说：“舒航嘴是贫点，心里主意比谁都深，比谁都正。合不合适，是他们的问题。”顿了顿说：“也许现在还不合适，不过姚檬总要朝前走。”结果真是说什么来什么，第二天季白刚下班回家，正想跟老婆亲热，就接到舒航的电话。与以往的嬉笑懒散不同，今天舒航的语气有点凝重：“姚檬过去的事，我都知道了。”季白静默片刻对于姚檬的事，他一直避而不谈。不过他也知道，如果舒航有心，肯定也会找人查清楚。“那你还追不追？”季白问。舒航没有马上回答。跟季白打电话这会儿，正是日落时分。他的车停在一家咖啡馆门口。咖啡馆是姚檬的，每天下午，她都会到这里楼上坐一会儿。舒航追人追得密不透风，自然是一清二楚。此刻他就坐在车里，看着姚檬从咖啡馆走出来，依旧是那样美丽而温和。“再说吧。”他挂了季白电话，静静的，隔着车流和人潮看着她窈窕的背影。忽然，街对面驶来一辆宝马敞篷车，徐徐停在姚檬面前。姚檬朝车里的男人露出甜美的笑容。舒航的眼睛登时看直了。驾车而来的是冯烨。他穿一身笔挺西装，刮掉胡子后，整个人恢复曾经的英俊高大，又也许是因为饱经磨难，眉宇间又多了几分同龄人没有的沉砺硬朗。他走下车，替姚檬打开副驾车门，含笑看着她上车。林清岩死后，警方彻底搜查了他的家，终于在某间紧锁的地下室，找出了所有证物氰化钾、催情药、锁链，还有许许多多被害人生前的照片。其中还有当年“天使案”八名受害者的照片。再加上季白等人的供词，冯烨终于洗脱了罪名。只是当年还有其他数名失踪者，资料和尸体都没找到，也就无法确定是否与林清岩有关。警方只能推断是被林清岩藏在其他地方，具体情形已经无从知晓了。而按照林清岩的遗嘱，他庞大的财产全部留给姚檬。不过根据香港律师的估算，其中大约有三分之一是继承自秦总，也就是冯烨的母亲。姚檬同意将这部分财产分割，归还给冯烨。一些移交手续正在办理中。而他们俩分别被林清岩所害的事，也在曾经熟悉的朋友间传开了，大家都是义愤而难过的，亦重新接纳了冯烨的归来。今天冯烨来接姚檬，就是约了几个高中同学，在他的别墅聚会。见姚檬坐好，冯烨柔声说：“晚上我准备了烧烤，还有你最喜欢的焦糖布丁。”姚檬：“谢谢。”傍晚的阳光还有点烤人，冯烨一低头，就见她纤细的脖子在阳光下晶莹如玉，微一凝神，将手搭上她椅背：“热不热？要不要合上车盖？”姚檬微笑摇头：“没事，晒晒太阳挺好。”冯烨点点头，手搭在她背后不动，微微侧转目光，就见后头那辆凯迪拉克里，那个高大清秀的男人依旧盯着他们。冯烨认得他季白的朋友舒航，上次满月宴，有过一面之缘。两人目光在空中遥遥交错，冯烨朝他淡淡笑笑，只笑得舒航心头一股闷气往上蹿。冯烨已经发动车子，带着姚檬绝尘而去。冯烨新买的别墅在霖市近郊，这里绿树繁茂、幽静雅致。几个朋友一起坐在花园里烧烤、喝酒，聊天，谈及当年，都是不胜唏嘘。比起当年性格桀骜的少年，冯烨的性子也温和内敛许多，一直坐在姚檬身边，非常自然而然的照料着她。这时就有同学打趣：“你们俩当年阴差阳错分开了，现在就不考虑再续前缘？”说完大家都笑，冯烨也笑，手搭在姚檬椅背上，黑眸静静看着她。大伙儿看他的表情，也都会过意来，善意的笑着。姚檬笑笑，却说：“都是过去的事了，不要再提了。翅膀烤好了吗？”冯烨微微一怔，其他人立刻圆场：“烤好了烤好了，给”吃了一会儿，冯烨进屋去拿其他食物。姚檬跟大家聊了一阵，把包放在椅子里，起身进屋，去上洗手间。别墅里灯火通明，她沿着走廊往里走。刚走几步，忽的停步。右手边房间门微掩着，但是依旧可以看到墙上挂着几幅照片。有冯烨跟两位老人的合影姚檬认得是他的聋哑父母；也有当年高中毕业照；还有她的一张巨幅艺术照那是当年两人相恋时，冯烨省下半个月的伙食费，掏钱让她拍的照片。她轻轻推开了门。这里看起来是一件陈列室，除了照片，还摆放了很多物件老旧的照相机、书籍，还有些小雕塑摆件。就在这时，身后响起冯烨低沉温和的嗓音：“很多东西都丢了，能找回来的没多少。随便放了些在这里。”姚檬转头朝他微笑：“以后再添置更多东西。”冯烨没答，颀长高大的身躯倚在橱柜边，低头看着她不出声。屋内的气氛变得有些暧昧。姚檬当然明白他的想法，只装没看到，颇有兴致的看着橱柜上的一排玩偶。那是人面木雕，用橙黄圆润的木头雕成，都是圆圆的可爱的娃娃脸，栩栩如生。眼睛的部位用的是黑色的皓石，小嘴里似乎还镶了瓷还是玉石，透出些莹白的光泽。她自然而然岔开话题：“这是哪里买的？很别致。可以拿起来看看吗？”冯烨拿起一个递给她：“当然。一个朋友亲手做的，送给我的。”姚檬赞叹：“你朋友手真巧。”放下玩偶：“出去吧。”刚走向门边，腰间一紧，被冯烨又拉了回来。姚檬呼吸一促，条件反射伸手推他。冯烨的臂膀非常有力，搂着她不放，只低头看着她。英俊的脸被灯光镀上一层朦胧光泽。“小檬，无论是过去还是现在，无论是在香港工作还是逃亡……我没有停止一天爱你。能不能给我个机会，回我身边来？”姚檬和几个同学从冯烨别墅出来时，夜色已经很深。因为不想让冯烨送自己，她提前就让司机把车开过来，停在冯烨别墅外。车刚开出一小段，在一个岔路口，她就跟其他人分别了。她没有马上回家，而是把车停在路旁。这是条大路，灯光明亮，旁边许多小店，不少人在路边吃宵夜，气氛热闹又欢快。她静静坐了一会儿，给许诩打电话。许诩刚把孩子哄睡着，季白在洗澡，她拿起季白今天刚从警局拿回的一叠资料，正要看。一看号码是姚檬，笑了：“打电话不是因为舒航吧？”姚檬也笑了：“他不是问题，我现阶段不会接受任何人。”顿了顿，说：“刚刚冯烨提出复合，我拒绝了。”许诩想了想：“正确的决定。”姚檬往车椅里一靠，望着头顶星光璀璨的深蓝夜空：“为什么？你怎么看他的？直接说。”许诩答：“他不是良配。少年时心高气傲，后又颠簸流离三年、在森林里过着暗无天日的生活当然这不是什么绝对的缺点，但是你们俩背负的东西都太多，你以后还是有个全新的开始，比较好。”姚檬微微一怔，轻声答：“我其实没想那么多。只是过去就过去了，我对他没有感情了。”“哦。也对。”这反应让姚檬失笑，原本有些失落的心情，也愉悦起来：“好吧，快去陪我干儿子吧，过几天来看你，挂了。”两人都挂了电话，许诩因为她，又想起了林清岩案，把季白刚带回来的资料先放到一旁，从抽屉里拿出之前的卷宗，又看了起来。姚檬挂了电话，把手机放回包里，正要发动车子，忽的愣住。打开包，她又仔细翻了翻，才发觉家钥匙没在了。回想起来，是在花园起身上厕所，把包往椅子里一放，也许就是在那时候掉出来了。要掉头回去找冯烨，姚檬微微有些尴尬，但也不会太在意。抬头看了看，这是条单行道，反正距离冯烨家也不远，于是锁好车，步行回去。夜色幽深，灯光明亮。这是城中最好的别墅区，每隔一小段，就有保安执勤站岗，旁边也有一排奢侈品商店，还在营业。她沿着林荫路，一步步往冯烨家走，很快就看到了他家的铁门。正要走过去按门铃，隔着镂空雕花青墙，却见冯烨一个人坐在门廊的躺椅里，手里拿着个刚刚她看到的人面玩偶，嘴角有淡淡的笑意。姚檬微微一愣，站在原地，看着他不动。就见他拿起那玩偶，靠近唇边，嘴对着嘴，轻轻一吻。月色极为清透明亮，玩偶嘴里那一片瓷白得像牙齿的东西，闪烁着柔和的微光。姚檬忽的心头一抖，静默站了片刻，缓缓的、无声的退走了。同一时间，季白洗完澡回到卧室，就见许诩把资料页全部拆开，整整齐齐铺了满桌，目不转睛的看着。“又在看林清岩案？”季白柔声问。许诩叹了口气，说：“老公，你记得吗，我跟你讲过，林清岩死之前说，他是在谭良杀了第三个人后，才找谭良顶罪。后来我们分析案情就觉得，氰化钾这种毒药很难搞到，林清岩可以在香港从黑市买；谭良只是个普通大学毕业生、普通守林员，他能从什么渠道购买？我们一直没查到。刚刚我又翻了之前的卷宗，对比了一下，第三起案子跟前两起模仿得太像了。所以我们当时只能认为，谭良恰好是论坛达人，恰好熟知“天使案”的一切，恰好碰到林清岩作案、引发了他的犯罪冲动，然后用同一种手法，模仿林清岩作案。这么多的巧合，让我心里不太踏实，总觉得哪里还不对。看的卷宗次数越多，这种感觉越强烈。”季白点点头，她说的也是他的心头疑虑。摸摸她的头：“我们再看看卷宗。”他在她身旁坐下，顺手就拿起被她放在桌上的、今天刚从警局带回来的资料。这是下班时赵寒递给他的，说是下午刚收到的、香港方面传来的天使案后续资料。他原本神色沉静，拿起看了几行，脸色一变，迅速看完后，抬头看着许诩，沉声说：“香港方面，一星期前从公海里，打捞出一批尸骨。经过dna检验，已经证实，属于当年‘天使案’失踪的其他九名受害者。从尸骨看，她们全部被肢解，有的器官被取出，牙齿被拔掉。”许诩心头一惊，接过资料，越看神色越凝重，喃喃说：“这不可能是林清岩做的，完全不符合他的犯罪标记，更跟他的犯罪心理相去甚远。这只可能是另一个人做的。”她猛的抬头，与季白对视一眼，都看到彼此眼中的震动。当年的香港，还有另一个变态连环杀手？正文完166阅读网------------6767﻿林清岩从小生活的地方叫道镇。八十年代初，道镇还是又穷又乱，街上的混混多如牛毛。连十来岁的孩子，都以打架斗殴为乐。七岁的林清岩，无疑被欺负得最厉害的那个。他家太穷，而他又瘦小沉默，干瘪得像棵豆芽。所以大一点的孩子，往往以教训林清岩，作为发泄青春期荷尔蒙和愤怒的方式。不过这对林清岩来说，根本不算什么。他最怕的还是每天放学回家，看到父亲抱着个酒瓶，青筋暴出一脸凶狞的看着他。这个时候，总是少不了一顿暴打。有一次他直接被父亲一板凳砸晕了，醒的时候天都黑了，父亲也不知所踪。他用毛巾把头缠住很久，血才不流了。他就迷迷糊糊拿个凳子，站到灶台上去做饭了。不过这一切，在他十岁的时候得到了改观。因为某一天，他的父亲终于喝酒喝死了。而也许是当天尸体被邻居抬着招摇过市，让镇上每一个人都看到父亲白得像鬼的脸，其他孩子再也不敢欺负他了，看到他就绕道，背地里叫他“死煞星。”小小的林清岩头一回觉得，死人原来也是件好事情。他开始跟爷爷住在一起，爷爷只有几亩薄田，为了供他读书，拖着残老的躯体每日在烈日下耕作。林清岩只要一放学，就去帮爷爷。但还是非常非常穷，林清岩穿的永远是洗得起毛的旧衣服，中午只吃一个大馒头和一点点青菜豆腐。但是也有人对他特别好。三十多岁的女班主任，儿子跟他一般大，中午经常叫他回家一起吃饭。这是林清岩吃得最饱的一段时间，他觉得自己每天幸福得就像在“天堂”。他的个子也在这段时间开始猛长，一下子蹿了十几厘米，终于看起来像个正常孩子，原本萎靡不振的成绩，也渐渐有了起色。大多数时候，他还是沉默寡言的，只在班主任生日那天，他在她家小心翼翼吃完一块生日蛋糕，把亲手画的一张贺卡交给她。贺卡上写着一句话：“老师，我长大以后，一定会报答你。我发誓。”班主任看得直掉泪。可是好景不长，初二的时候，班主任要调走了。新来的是个二十七八岁的男老师，叫杜铁，师专毕业，长得很英俊。班主任特地嘱咐杜铁，重点照料林清岩，还偷偷留给杜铁一笔钱，虽然不多，但足以充当林清岩一个学期的伙食费。杜铁满口答应下来，看林清岩的目光和蔼得像春风明月。之后中午放学，杜铁都让林清岩去自己的单身宿舍。教师食堂只花一块钱，就能打一大碗饭菜，所以他每天都多打一点，分给林清岩。而清岩每周都会从家里菜地，摘新鲜的蔬菜送过来。放学后他如果跟爷爷去拾易拉罐和矿泉水瓶，得了一块两块，也全交给杜铁当生活费。杜铁都收了，摸摸他的头，夸他懂事。那件事发生在夏天的一个午后。他照例捧着餐盒，去杜铁那里。那天的天气特别热，杜铁只穿了条短裤，露出白皙宽大的背，坐在床上看电视抽烟，电风扇哗啦啦的响。林清岩捧着饭盒，坐在小凳子上吃饭。过了一会儿，忽然发现杜铁微笑看着自己：“你一个男孩子，怎么一点都不出汗？”彼时林清岩十三岁，脸也已经长开了。他的皮肤随母亲，是那种非常细致非常均匀的白，修长的眉眼就像墨笔画在脸上。听到老师的话，他的脸微红，只笑笑不说话。吃完饭他要回教室，杜铁拍拍他的肩膀：“在这里午睡吧，你睡床上，我还要准备教案。”林清岩怎么好意思，当然说不用，杜铁把他往床上一按，自己起身坐到桌子前面，开始工作。比起太阳炙烤的教室，铺着凉席、风扇正对着吹，真的很凉快很舒服。林清岩很快就睡着了。他还做了梦，梦到自己站在水田里，太阳就在头顶，热得不行。忽然有一只鱼从田里跳起来，一口咬住了他的大腿根，还往裤裆里钻，令他又痒又尴尬……林清岩睁开眼，首先看到窗帘拉上了，屋里很昏暗。然后他感觉大腿有点凉，低头一看，杜铁高大的身影就坐在床边。他穿的是爷爷的短裤，很宽大老旧，杜铁的手就从敞敞的裤腿伸进去，正在揉他的屁股。四目凝视，杜铁的脸有点红，眼神也怪怪的有点吓人。屋内这么安静，林清岩却像被人丢进昏暗湍急的水流里，懵然又恐惧。“清岩，老师是想……”杜铁的话没说完，他已经一脚踹在他的心口，跌跌撞撞下床，拉开门就跑了出去。剩下一年半的初中时光，林清岩过得非常艰难。杜铁没胆子强迫他什么，但他再叫林清岩去自己宿舍，林清岩从来不去。甚至叫他到办公室，如果办公室只有杜铁一个，林清岩会掉头就走。从这天起到初中毕业，林清岩没有跟他再说过一句话，即使上课时点名提问，他都是执拗而沉默的。杜铁当然也给了他回报。他的座位被调到最后一排，被一群人高马大、不好好学习的孩子挡住，很多时候听不清老师讲什么，看不到黑板内容，成绩直线下降；于是更给了杜铁批评他的借口，当着全班的面骂他不求上进，只知道学坏，对不起他和前任班主任的培养。而杜铁看他的目光，也总是冷冷的、讥讽的，就像阴险的蛇，没胆子正面攻击，只敢暗地里咬你一口。有一天，学校传达室的大伯叫林清岩接电话。是前任班主任打来的。她的声音温和如昔，只是林清岩比从前沉默了很多。讲到最后的时候，班主任却哽咽了：“清岩，你怎么学坏了呢？听说你总是跟那些混混在一起，心思也不在读书上了。怎么会变成这样了呢？”林清岩平生第一次，感觉到生生的痛。怎么会这样了呢？十五岁的少年，要怎么开口？挂了电话，林清岩有些浑浑噩噩的往教室走。彼时他已经长得很高大，清瘦白皙，平时阴郁又沉默，同学们看到他都绕道。当他路过教师宿舍，看到杜铁正把手搭在另一个矮个男孩肩膀上，走进宿舍。林清岩认得他是初一的，瘦瘦的脸，眼睛很大，平时总是憨憨的笑着，家里条件也很差。林清岩呆呆的站在阳光斑驳的大树下，看着宿舍的门在杜铁身后紧闭。过了一会儿，就看到窗帘被拉上。林清岩这天中午只吃了一个馒头，两大碗青菜汤，突然觉得胃里一阵恶心，扶着树，大口大口全呕了出来。那天之后，林清岩开始发狠学习。尽管周围乌烟瘴气，尽管杜铁冷嘲热讽，他硬是以全镇第一的成绩，靠上了县里的重点高中。后来连坐他旁边的学生混混头子，都拍着他的肩膀，对别人说：“这是我哥们儿，特牛，今后在道镇，谁也不许欺负他。”杜铁当然也没有机会再欺负他。事实上从他考上高中，很久很久都没有再见过杜铁。最后一次见面，是多年后他继承秦总的财产，摇身一变成香港富商，回道镇投资。那个时候，他已经对杀人这项技艺了熟于心、精湛自如。他特意在道镇逗留了一个月，杜铁也就失踪了整整一个月。那段时间，林清岩白天去参加镇政府的各种活动，晚上就回到别墅地下室，看着杜铁苦苦哀嚎。他也是唯一一个，被林清岩慢慢折磨至死的人，尸体最后切成小块小块烧掉了，骨灰撒在学校里的大树下。这些都是后来的事，而林清岩的整个高中阶段都是沉默而刻苦的。也有不少女孩给他递情书，他从无回应。林清岩孑然一身跨入大学。所谓孑然一身，是指爷爷卖掉了家里那两间破瓦屋，给他凑了第一学年的学费，从此爷孙俩彻底赤贫。而在他暑期去县城打工的时候，爷爷也病死在田边的草棚子里。等他回来的时候，尸体已经臭了好几天，在田里没人管。农村最不缺的就是地，他一个人背着尸体走了一整天，到了深山里，挖了个坑把爷爷埋了。他并不觉得难过。爷爷总有一天要死，早死早解脱。大学林清岩学的是数学。这是他一生中第二快乐的一段时光。在高中他就很喜欢数学，如今终于可以尽情投入其中。他觉得数学实在是太美了，简洁、干净、奥妙无穷。这种奥妙是外行人不能体会的，只有他一个人宁静沉溺于其中，如痴如醉。但是也有不快乐的时候。因为大三的时候，他喜欢上了一个女孩。大学的男生宿舍，处处是荷尔蒙气息。看着旁人出双入对，甚至挂着帘子就在男生宿舍里折腾，林清岩并不像表面那样平静。他也会在被子下握住自己的欲望，把脸埋在枕头里，压抑住自己的汗水和喘息，他是个见不得光的窥探者。大学女生不像高中女生那么单纯了，谁都知道林清岩穷，每天打三份工养活自己，年年要申请助学贷款。也有一两个女孩追求他，林清岩无动于衷。他喜欢的，是全系最纯洁的那个女孩。她不一定是最漂亮的，但是有白皙柔软的鹅蛋脸，漆黑如墨的眼睛，穿一条漂亮的波西米亚风格长裙，笑容灿烂清澈得像一汪泉水。毕业晚会前夕，女孩提前退场，无人注意。林清岩悄悄跟着她，一直走一直走，他想向她表白。刚到学校东门外，就看着她上了一辆豪华的轿车。车里的男人约摸四十余岁，戴金丝眼镜，搂着她的腰，低头吻着她蜜色的唇。林清岩站在阴暗的树影下，看着轿车绝尘而去。平生第二次，他感觉到抑制不住的恶心。而数年前的那个夏日午后，电风扇哗哗的响声，一室阴凉昏暗，杜铁老师柔软有力的手，抚摸他的臀的感觉，重新变得鲜活而清晰。林清岩蹲在校门外的树坑里，吐得一塌糊涂。这世界如此龌龊，哪有一片干净的天空和土地？林清岩念的大学还不错，但也不是全国拔尖。数学系毕业生，就业情况并不是很好。但他不想读研，不想在学校里穷酸窝一辈子。多年苦读没有白费，他过五关斩六将，终于如愿以偿进入国内最好的投资公司，做助理分析员。尽管职位低微，收入却已经很不错。成为同学们羡艳的对象。他也是在这一年，遇到了秦姝华。那是九月中的一天，本市分公司接到消息，集团董事长会从香港过来视察业务。整个投资部的人都去金碧辉煌的一楼大厅迎接，林清岩资历最低，留在部门值班。秦姝华走进来时，诺大的办公室静悄悄，以至于林清岩都没听到她的脚步声。一抬头，就见个妆容清淡的中年女人，站在门口，看着自己。林清岩现在一眼也能看出人的三六九等，见她衣着精良、耳垂还戴着钻石耳环，就礼貌的笑笑：“您找谁？”秦姝华当即就笑了原来公司里还有不认识董事长的人。一大堆人很快跟了进来，部门经理看到秦总似笑非笑站在一边，而林清岩还坐着不动，当即扶额：“小林，赶紧给董事长倒茶。”林清岩上个月刚入职，的确公司领导的脸都没认全。白皙的脸有些红了，立刻起身去倒茶。秦姝华摆摆手：“不用了。”也没再看林清岩这个小角色，一大帮人浩浩荡荡又走了。男人的好看，分很多种。二十二岁的林清岩，并不是第一眼就让人惊艳的俊朗帅哥。初一看，穿着白衬衣黑西裤的他，只是眉目清秀、高大白皙，安静又温和，看着令人舒服。但秦姝华到死都认为，林清岩是她见过最英俊的男孩。她见过太多男人，一眼就能将林清岩从普通人中区分出来。男孩秀气干净的眉眼，看久了分明会给人一种璀璨至极的感觉。那澄黑修长的眼睛里，包含了太多东西。既有超乎同龄人的安静，可又有青涩的稚气；既写着毫不掩饰的野心，又似乎透着对现实的漠然和厌恶。秦姝华看着他，就像看到当年白手起家的自己。而独身多年的她，头一次觉得，想要得到一个男人，想要占据这份清秀至极的诡丽。之后发生的一切，简直是一场实力悬殊的猫捉耗子的游戏。秦姝华视察分公司一个月后，林清岩被上级告知，抽调到香港，参加总部的一个项目。“这是绝佳的升迁机会。”经理这么说，“小林，你一定要把握住。”林清岩并没有受宠若惊，他本就优秀，如果有机会，他也觉得是自己应得的。这个项目据说是集团战略性课题，由秦总的助理直接负责。有时候忙得晚了，总助也会直接吩咐林清岩做一些事譬如去给秦总送文件，譬如给秦总泡咖啡，譬如开车送秦总去商场购物。一来二去，林清岩跟秦总也熟了，他见到她在商场的杀伐果断，也见到她深夜应酬官员之后的只身疲惫和落寞。渐渐的，他心里对这位女强人充满了敬仰。事情挑明是在两个月后。那天是助理开车，他陪秦总到商务部参加一个酒会，这也是他接触商场人脉的机会，倍加珍惜。结束的时候已经很晚，秦总喝了些酒，上车后就昏昏沉沉。他本来要坐副驾，助理说：“你在后面照顾秦总。”林清岩不疑有他，坐在秦姝华身旁，细心妥帖的给她倒水、递毛巾，又盖上块薄毯。秦姝华似是半醉，抬起眼看了看他，嘴角有笑意。拐弯的时候，秦姝华身子一歪，林清岩连忙伸手去扶，她就倒在他肩膀上。她闭着眼，呼吸均匀，一动不动。林清岩的身体有些僵硬，但无论是情理还是礼节，他此刻都不好推开她，只能坐得笔直，双手都搭在椅背上，避免触碰她的身体。四十岁的女人，身体依然是柔软的，有淡淡的香气萦绕在他的鼻尖，她的脸更是靠在他的肩膀，隔着薄薄的衬衣，似乎不太舒服，轻轻蹭了蹭。车内安静了数分钟，前排的助理就像什么都没看到。林清岩如坐针毡，到底还是开口了：“秦总？秦总？”秦姝华慢慢的抬起脸，额头、脸颊、嘴唇，轻擦过他年轻而富有热力的脖子和下巴，静静的望着他。林清岩心头如同一道雪白的闪电，瞬间照亮所有。这时，秦姝华已经闭上了眼等待，嘴唇离他不到一厘米。而与强烈的滞涩困闷感同时涌上心头的，竟然是一个清晰的念头他不能拒绝，他只能吻下去。车内如此安静，林清岩心中却如同惊涛骇浪，几乎是微微颤抖着，低下了头。察觉到他的动作，秦姝华伸手搂住他的脖子，将唇送了上来。林清岩第一次吻人，没有半点感觉，只有湿湿滑滑的舌头缠绕在一起，秦姝华嘴里还有淡淡的酒气。与此同时，他还感觉到身体某处开始肿胀发硬。这反应令他一个激灵，被忽略压抑的耻辱感，瞬间排山倒海。他想要一把推开秦姝华，可实际动作，不过是偏头移开了唇。四目凝视，他看着秦姝华眼角的细纹，恶心感终于一阵阵往上冒。他忍着，忍着不吐。秦姝华却没察觉，以为他是害羞紧张，继续将头靠上他的肩膀，轻声说：“清岩，我很高兴。”终于到了秦总的别墅，他和助理扶秦总下车。助理说：“小林，你送秦总上去。”他却几乎是触电般松开了她，往后退了一步：“我明天早上还有事，我跟你一起回去。”秦姝华没说话，助理刚想再开口，就听他说：“秦总晚安，总助晚安，我先走了。”他转身就走，身后立刻传来助理略带不悦的声音：“你这是……”但他没有说完，也许是被秦姝华制止了。林清岩越走越快，也不管身后人是否一直看着自己，很快就逃离了别墅。第二天一早，林清岩朝公司递交了辞职信，同时请病假不再去上班。三天之后，助理打来电话，他没接，直接挂断；过了一会儿，秦姝华亲自来了电话，他还是没接，直接挂断关机。几天后，辞职手续办下来了，秦姝华和助理都没有再露面。多年之后，林清岩再回想起这件事，明白很可能是自己过激的反应，才令秦姝华动怒，采取后来的铁腕手段对付他。如果当时他处理得好一点，也许秦姝华会放过他。当然，也许不会。只是当时的他太过耻辱了，完全不想面对秦姝华。不仅是因为她利用职权之便，对他觊觎；最主要的，是他竟然利欲熏心的吻了她。这个时候，林清岩以为，这事就算完了。直到他连续到数家投资公司求职，明明笔试面试表现极好，却都被拒绝，才感觉事情不对劲。后来也有人漏了风声给他：“你干嘛得罪秦氏？他们已经给话了，要封杀你。”封杀？对于一个毕业不到半年的男孩来说，这个词何其隆重其事。但事实是，堂堂秦总，想要在这个行业里封杀个菜鸟，当真是举手之劳。林清岩被逼到不行，只能去一些名不见经传的小公司求职。可他学的是数学，能干什么？文员？领一份极其微薄的薪水，跟一帮极其平庸的同事在一起工作。而公司老板连一张复印纸，都要跟员工算清楚。可就算这样的工作，也干不长久。他明明是干得最好的，莫名其妙就被炒掉。旁人对此讳莫如深，而他也只能沉默。几个月后，他终于被逼到了绝路。四年助学贷款还要还，而口袋里一分钱都没有。他饿了整整三天，在街上晃荡。而秦总的人，大约是觉得火候到了，越发明目张胆，开着车，隔着几步的距离跟着。他硬着口气，一家家餐厅找，当服务生，他们就在外头守着，餐厅老板看这架势，根本不敢用。傍晚的时候，终于有家餐馆肯用他。他在热气熏天人声鼎沸的小餐馆里，来来回回跑了整个晚上，连什么时候晕倒在地上，都不知道。醒的时候，他发现自己躺在非常柔软的大床上，身上已经换了干净舒服的衣物。这是个非常豪华的房间，可以俯瞰整个城市的灯火。床边摆着一盘食物，他爬起来，狼吞虎咽。夜风吹动白色纱帘，秦姝华就坐在帘子后，静静的，温和的看着他。她没说话，他也没说话。过了很久很久后，秦姝华轻声叹息：“你这又是何必？清岩，我能帮你实现梦想，我能改变你的人生。这世界上不是每个人，都有这样的机会。”。166阅读网------------6868十年一觉如梦醒。再回头，林清岩已经三十二岁，秦姝华五十四岁。香港的天是很蓝的，每天早上醒来，林清岩会穿着黑色睡袍，站在观景阳台上，看着日出寂静无声。而这个时候，秦姝华或是依靠在他怀里，或是从背后望着他高大修长的身躯，微笑不语。这些年，从外人看，林清岩活得非常好。连他自己，都一度这么认为。秦氏集团董事长的义子，从管理一家小投资公司，到掌管秦氏的半壁江山。旁人都恭维：“林总简直就像秦总的亲生儿子，连做生意都同样精明有气魄。”像，当然像。他是秦姝华手把手教出来的，无论做人、做生意还是做爱。他也有了很多钱。秦姝华给的零花、身为高管的年薪、自己投资赚回的钱……虽然与秦姝华的资产相比，不过九牛一毛，但也足够他花几辈子了。他还给曾经的女班主任打过去一笔钱，她惊喜之余坚决不要，林清岩硬是给了。他每天健身、参加酒会、舞会、高尔夫协会，活得像个真正的上流人士。甚至连秦姝华也许都是真心喜欢他的她一直没有其他男人，很多时候，两人像真正的情侣呆在一起。只是每当午夜梦回，看着身旁秦姝华头发中新生的银丝；看着她每年花费巨资维持的、光滑白皙得就像假人的脸；还有华丽衣衫之下，松弛的、零星散落老人斑的皮肤……满室令人窒息的腐朽感迎面而来，而他沉没其中，再好的未来，都会死去。有一次回国，他从金矿弄了很多******。据说这是种令人完全没有痛苦的毒药。他想终有一天，不是秦姝华死，就是他死。无论是谁，都应该死得平静而快乐。然而他第一次杀的，却是个完全不相干的女孩。那段时间秦姝华去了马来西亚修养，他留在香港坐镇江山。加班到深夜，回到别墅只见一室清冷，秦姝华的睡衣还丢在床上，满屋都是她淡淡的香水味，垃圾桶里还有他们昨天用过的避孕套。林清岩突然觉得不能忍受，开着车离开别墅，一个人驶入夜色里。他是在兰桂坊的一家酒吧，遇到了linda。那是个非常干净漂亮的女孩，二十出头的年纪，笑起来眼睛弯弯的，脸蛋上还会有两个梨涡，吸引了全场男人的注意。也许林清岩天生就有犯罪的潜质。这个时候，他完全没有想到要杀linda，但他却下意识的先离开了酒吧，在无人的小巷一直等，一直等到linda出来取车。之后发生的一切顺理成章。开着豪车、英俊又忧郁的男人，da上了他的车，两人一路热烈拥吻，车刚开到半山，就忍不住来了一次。他带她去了自己的别墅秦姝华不在香港的时候，他喜欢一个人呆着。那晚他和linda做的非常自由，非常激烈，非常快乐。年轻女孩的身体如此清新干净，白嫩的皮肤就像要滴下水来。林清岩沿着她的身体一寸一寸的舔，每寸肌都不放过，linda笑骂：“真变态。”变态吗？也许吧。林清岩只知道，他就像濒死太久的鱼，终于得到水里的氧气，怎么要她都不够。到最后，linda也受不了了，吃吃笑笑，伸手推他：“你太猛了，够了不来了。我要回家，开车送我吧。”林清岩眼神沉黑如兽，斯文白皙的兽，一把将她按回床上。好不容易得到的救赎，他怎么舍得放过？再剩下他一个，他会死，他真的会死。之后十多天，他用锁链将linda绑在床上，白天给她喂安眠药，等她睡熟了，他才去上班。晚上回来，一有时间就做。他还给她喂了******素，那是一种女用******，秦姝华有时候也会用一点，而他加倍剂量，用在小宠物身上。那些夜晚简直美妙得令人销魂，小宝贝趴在他的胸膛，臣服在他身下，只为得到他的伐挞和恩宠。事情终止于秦姝华返港前夕。这个时候，linda已经如行尸走肉，浑浑噩噩，意识清醒的时候，只反复哭着求林清岩别杀她。可他不能不杀啊，他又不是傻子，知道犯下了重罪。而且他现在不想死了，da那鲜活干净的生命力，仿佛注入了他的身体。他好快乐。linda死的时候很安详，******令她的脸蛋泛起淡淡的红晕。林清岩把她放在别墅里冷藏了三天，最后依依不舍开车到荒郊，藏在山林深处。秦姝华第一个察觉到林清岩的变化。过去的林清岩，虽然与她亲密如夫妻，却始终有一份说不出的执拗和落寞，令她又爱又恨；最近，他却变得越来越温柔主动，亲吻比以前热烈，看她的眼神也充满爱慕。举手投足间都是成熟男人性感蛊惑的气质；他在事业上也愈发游刃有余，秦氏在他的掌管下快速扩张，人人都说林清岩带领秦氏，进入第二次高速成长期……他就像蒙尘许久的珠玉，终于洗净尘埃，开始绽放光彩。“为什么？”某一次，被林清岩压在身下热烈索求时，秦姝华气喘吁吁的问。林清岩低头深吻住她，过了许久，才盯着她说：“因为我爱你。其实我一直知道，你也知道对不对？过去我只是不肯正视自己的心。”这是秦姝华一辈子听过最动听的情话。哪怕是精明强悍的商界女强人，也无法不沉醉其中。检查出癌症后，秦姝华立下遗嘱，将所有财产留给林清岩，没有丝毫犹豫。她本就无夫无子，林清岩跟了她这么多年，不给他给谁呢？林清岩对此没有太大反应，只微笑对她说：“你怎么高兴怎么办。”秦姝华颇有些感慨，又有些欣慰。她知道林清岩为什么无所谓现在的他，凭自己也能打下无边江山。他是她一手带出来的人，如今青出于蓝而胜于蓝。继续留在她身边，多半是为了那份情意。晚期的时候，两人已经很少亲昵了。秦姝华住在远离市区的私家疗养院，林清岩就放下所有工作，鞍前马后的伺候。有医生护士不知其中端倪，笑着说：“林少对秦总，比亲生儿子还孝顺。”甚至连秦姝华也昏了头，有时候会摸着他的头，叹息：“如果我的亲生儿子还活着，也有二十二岁了。如果你真的是我的儿子，多好？”每当听到她这样的混账话，林清岩脸上的笑容可以用璀璨形容：“我们这样，也没有分别。你当我情人也好，儿子也好。我始终把你当成，我最重要的女人。”尽管大多数时间都耗在疗养院，林清岩还是需要经常返回公司，处理事务。冯烨就是在这个时候出现。有的人天生就优秀，无论站在什么位置，都能吸引所有人的视线。譬如冯烨。合作公司年轻的项目经理，才华横溢得令人惊叹，加之英俊的相貌、稳重又幽默的性格，明明毫无背景，却迅速在商场成名。林清岩很快与冯烨成为好友。同样聪明练达，同样锐意进取，还有同样的品味、同样的野心……林清岩喜欢跟这个小伙子呆在一起，甚至不遗余力的提携他。他让他看到当年的自己。如果没有后来的差错，他也许不会平步青云。但他会活得像冯烨，这样年轻而绚丽。那是他想要的人生，可是人生永远无法回头。他是林清岩，不是冯烨，即使他即将拥有整个商业帝国，即使他已经杀了五个人，也不能真的救了自己。冯烨的身世秘密，在三个月后被他洞悉。他清楚的记得，那是个阴沉的雨天，他开车离开疗养院，因为中途胃痛，把车停下，在附近的咖啡馆休息。就在这时，他看到秦姝华的助理，冒雨开车前往山顶。时光过得这么快，昔日老成如狐狸的助理，如今也是鬓发微白的中年人。只是自林清岩掌管秦氏，就找了借口将他打发得远远的，让他做个富贵闲人。今天秦姝华将他找来，是为了什么？林清岩立刻开车，回了自己在半山的别墅。到了书房，打开设备，清晰的对话声传来。秦姝华如今一切在他掌控，疗养院安排是他的人，房间自然也装有窃听器。“已经验过dna了。”助理的声音有些感慨，“秦总，冯烨的确是您的儿子。”秦姝华沉默了很久。这是林清岩第一次听到她的声音哽咽：“我知道了。让我考虑一下，再带他来见我。”这头，林清岩关掉窃听器，看着迷蒙的雨帘笑了。她要考虑，考虑什么呢？第二天一早，林清岩就去疗养院看秦姝华。她看起来没有半点异样，微笑着让他搀扶到庭院散步。雨后草地新绿，她的脸看起来比平日更有光彩。是因为真正的儿子找回来了吗？她对冯烨的事只字不提，而林清岩只淡淡的望着她笑。又过了两天，林清岩再次监视到助理去见她。这次她的态度非常干脆，仿佛已经恢复昔日杀伐果断的女帝风姿。“这件事有点麻烦。你找个机会把律师带来，修改遗嘱。我要把一切都留给冯烨。”她淡淡的说，“我给清岩的已经够多了，这件事，暂时就不必告诉他了。等我死了，再宣布遗嘱。”林清岩静静的听着，待那头再没有声音时，他才发觉自己的眼眶有些湿润了。他真的是，很羡慕很羡慕冯烨啊，有这么好一个妈。他当天晚上就去找助理，开门见山：“我给你三成。”忠心耿耿的助理，瞬间瞪大了眼。诚然秦姝华许给他的条件，亦十分优厚。但是三成的秦氏股份？只有疯子才会开出这样疯狂的条件。秦姝华教过他，凡事得饶人处且饶人。所以全盘计划发动前，林清岩还是给了她最后一个机会。抑或是，给了他自己一个，可以背叛她的理由。公司有个女孩追求他很久，一直被他拒绝，也让他有些烦心。现在正好，他拿着戒指去找女孩：“这个请求非常唐突……秦总的病已经到了晚期。她说死之前，希望看到我结婚，这是长辈最后的心愿。你能不能帮我这个忙，跟我假订婚？一时间我找不到其他人愿意帮忙。”女孩当然愿意。假戏真做，契约婚姻，浪漫又暧昧。而且林清岩多年一直单身，谁都说他是洁身自好的好男人。风声很快就如林清岩所愿，“传”到秦姝华耳里。林清岩最后一次去探望，她正躺在冰冷的床上。化疗令她衰老又虚弱，看一眼就叫人恶心。但他还是低头亲吻了她。她完全不提他的未婚妻和背叛，他也不提。两人如同老夫老妻，他给她喂饭，给她按摩僵硬的肢体。最后，抱着她看着夕阳落日。“最近我想一个人呆着，你忙好公司的事，不用过来了。”她柔声说，“我死之后，你也可以开始新的生活，那也是我的愿望。”林清岩看着她虚伪的容颜，差点失笑出声。她的愿望？是否他的“背叛”，令她终于感到解脱？将内心对他最后一点愧疚也放下？然后把他当成傻子一样蒙在鼓里，只等一切都交给她的亲生儿子？他陪了她十年，可当冯烨出现，他就算个屁？瞬间被打回原形。林清岩没有马上离开，而是走过去拉上窗帘，又关上了房门。屋内陷入阴暗，秦姝华疑惑：“你干什么？”林清岩声音温柔：“我有件事要告诉你。”“……什么事？”“没有未婚妻。我心里只有你，怎么会有未婚妻？那只是想要激怒你。”秦姝华心头冒出冷汗，她觉得林清岩好像变了个人：“……你为什么想要激怒我？”林清岩却像根本听不到她的疑问，自顾自继续说话：“我怎么会让你难过呢？让你不高兴的未婚妻，我早就杀了。”“你看，这是你让助理和律师准备的第二份遗嘱。我现在撕了，就当没发生过。”“对了，我还杀了很多人。”“你知道我接下来打算怎么办吗？把你那个优秀的儿子也拉进来，陪我们好不好？”秦姝华，有句话，你说得真的很对。如果我是你的儿子多好？我是多想多想成为你的亲生儿子，而你是我慈祥又威严的母亲，教我成长，教我做人，保护我、照顾我，不让任何人伤害我。我的人生就不会有这些龌龊，不会需要鲜血和生命，才能苟延残喘的救赎。如果我不是林清岩，而是冯烨，多好。是啊，为什么我不可以是冯烨？当然可以。从今之后，我就是冯烨，我继承母亲的财产，我将生活得无忧无虑，我的人生，终于可以重来。遇到姚檬，已经是三年之后。这三年，他过得很平静。没有秦姝华，也没有杀人，手上的生意都交给别人打理，他每年只看看总的账目、确定集团战略方向。有时候他会想，人生还有那么长，如果是冯烨，还有什么心愿没完成？那个心愿叫做姚檬。被冯烨夹在钱包里的照片，让冯烨对所有女人拒之门外的女孩。那是个非常明媚的早晨，他坐在车里，在老旧的小区门口等了一会儿，就看到穿着浅粉色运动服的年轻女孩，迎着阳光朝自己跑过来。清澈乌黑的大眼睛，饱满白皙得像苹果的脸。林清岩感觉到自己的呼吸都为之停滞。如果说之前得到的女孩，都是一场愉悦的征服，那么姚檬无疑是骑士最想获得的王冠上的明珠。更何况，她还是冯烨的心上人。光这个身份，想想都让他情难自已。转眼她已经跑向街头拐角，林清岩发动车子，不急不缓的跟着。谁知拐过去，却发现前方没了人影。他正凝视四顾，却听到有人在拍车窗。女神近在眼前。“你干什么？”她蹙眉问，“证件拿出来，我是警察。”他望着她，徐徐笑了。千山万水，世事轮回，我只为你而来。其实两个人认识不过一年，在一起的时间，也不超过半年。可这却是林清岩一生中最快的时光。跟她在一起，他是众人仰望的成功商人，被她爱慕的幸运男人他代替冯烨，终于寻回昔日挚爱；她不在身边的时候，他在这个城市里肆意狩猎，快活如游魂野鬼，堕落如人间的魔。但他从没想过要杀她，因为她是他的爱人。他只被秦姝华爱过，所以也只会用她的方式爱人。因此，他把姚檬留在身边，像对待情人又像对待女儿。等他死了之后，要把一切留给她，让她孤独的快乐一世。平衡终于在某一天被打破。她被谭良强暴了。林清岩唆使谭良定下所有罪责，却万万没料到，他会在临死前进行最后的疯狂，而撞上枪口的，竟然是他的女人。不要紧，亲爱的。谭良已死，再杀了许诩，这件事就像没发生过。可她是什么时候，对他起了疑心呢？林清岩到死前那一刻，都清晰记得那个晚上，记得姚檬的泪水。那是她被谭良侮辱后的第二个月的第十天，他去医院做化疗，很晚才到家。她的房间灯已经熄了，林清岩怕吵醒她，自己睡到了客房。照例，他打开监视器，只想看看她的睡颜。却见她独坐在一室阴暗里，用手紧紧捂住嘴，极压抑的抽泣。她的手边，散落着几张照片。都是之前的几个受害人，他拍了照，存放在地下室里。她以前根本不知道地下室的存在，可此刻，显然已经被她找了出来。长夜凄冷，两人隔着一扇墙，坐在不同的房间里。林清岩看着她哭着拿出手机，拨了两个号又丢掉；哭着拿起来，又丢掉；拿起来，又丢掉……她看起来那么痛苦绝望，全身剧烈颤抖，像是已经被所有人抛弃。林清岩的眼泪，不知不觉也掉下来。天使，我最后的天使，这么爱我的天使。为什么我没能早点遇见你？在最好的年华，在最美的季节，整个世界都不要来打扰，只有我一身干净如初，微笑走近你。166阅读网------------6969从小我就知道，我跟别人不一样。我不怕痛，不会哭，很少难过。这世界在我看来，如此美好。我的父母是聋哑人，对我也算不错了，家里就那么点钱，他们把我养得人高马大，自己瘦骨嶙峋。真是一对可怜虫。所以我一直没杀他们，很多事也瞒着他们。让他们继续在自己快乐贫穷的小世界里，浑浑噩噩一辈子，我也算尽孝心了。十岁的时候，我念四年级。有一天下午去上学，却发现很多同学都在哭。一问才知道，年迈的数学老师上午发了什么急病死了。满教室哭哭啼啼，年轻的女班主任含着泪红着眼眶对大家说：“我们一起默哀。”我当时都想笑了，别人死了，我们为什么要默哀？数学老头很罗嗦，总是嫌我的作业本不够干净切，我的解答思路那么棒。这么看来，他死了挺好。谁知班主任看到了我，好像特别惊讶的样子：“冯烨，你为什么在笑？”所有人小孩都看过来，眼泪汪汪的样子，好傻哦。我立刻扁了扁嘴，“哇”一声趴桌上嚎起来我是好学生，当然知道好学生应该怎么表现，刚才只是忘了。过了一会儿，就感觉到班主任走过来，摸了摸我的头发，对旁边另一个老师说：“看来他是吓懵了，数学老师平时最喜欢他了。”我把脸埋在手臂里，笑了。虽然同情心这种东西，我实在找不出来，但我依旧非常热爱生活。热爱老师对我的赞赏，热爱同学对我的仰慕，热爱这虚伪又美丽的世界。我每一天都过得非常开心，开心得我都有些无聊了。十二岁的时候，我第一次伤人。那一次就像启蒙，让我有点明白为什么会感到无聊了。那是下午放学，我本来走得好好的，一个大块头的男孩冲出来，揪住我的衣领就打。脸颊传来剧痛的时候，我明显感觉到精神一振，居然有点兴奋。很快我就被打趴在地上，肚子很痛，头也很痛，我看到脏兮兮的泥地上，有我的鼻血。男孩“哼”了一声说：“以后不许跟赵婷婷在一起，她是我女朋友。”哦，我明白了。是有个五年级的女孩给我写情书，皮肤白白的，眼睛很大。我点点头。男孩转身就走，很得意的样子，脚步都像要飘起来。我像只猫一样、没有声音的爬起来，从地上捡起块砖头，狠狠朝他后脑勺砸去……不得不说，男孩比我大一两岁，眼光就是很不错。他挑的这个偷袭地点，是一条僻静的小路，边上还有树林挡着。我在他身旁蹲了好一阵，也没看到有人经过。我看着血液像红墨水，从他脑袋上那个口子慢慢渗出来，流到地上，渗进泥土里。那么缓慢，那么安静。我用手指沾了点血，放到嘴里尝了尝。淡淡的腥味儿，我却好像感觉到身体深处的快感。好棒。离开小路，我照例回家，做好饭，自己吃了点，其他的留给爸妈。他们下班很晚。然后我去了邻居家，先帮三年级的小妹妹温习功课，再做好自己的作业。邻居看到我脸上的伤，有点恼火：“谁欺负你了？”拿来药酒给我涂抹。“是高年级的一个同学。”我低声答，“好像是为了女孩子，我也不明白。我被打晕了，醒了就回来了。”邻居都气得不行，当时就给班主任打了电话。第二天，那个男孩的父母果然气势汹汹到学校来找我。他们家里条件很好，还开了车过来。班主任和其他几个年轻老师都气哭了，把我拉到那对父母面前：“你们自己看，你儿子把冯烨打成什么样子？他跟同学从来没有冲突，他是三好学生，怎么可能拿砖头打你儿子？”“对，不带这么欺负人的。冯烨爸妈是聋哑人，家里条件不好，还这么勤奋用功。你们儿子整天打架斗殴……”“会不会是其他人打的？当时你儿子看到下手的人了吗？”这件事到最后不了了之，我的人生，却开了一扇新的窗。第一次杀人，是在高二。那个时候，我突然多了很多精神食粮香港电影传到内地：英雄本色、上海滩、古惑仔……看着镜头前血肉横飞，我能感觉到手心浸出热热的汗。家里有台老旧的录像机，爸妈都去上班了，我拉上帘子，一个人坐在暗暗的屋子里。外头是夏日的狂风暴雨，我将那些镜头定格、再重放；定格、再重放。突然就有冲动，握住自己的命根子，飞快的套弄。从来没像今天这样，一泄如注，巅峰般的感觉只叫我全身仿佛都沉浸在快乐的海洋中。那感觉是毒药，是救药，是我血脉深处极其渴求的东西，我无法阻挡。我根本就不想阻挡。人生苦短，你我皆凡人。为什么要阻挡？不过杀人是项技术活儿，我不想粗制滥造，还要躲过警方，不能留下一点线索。期末考试后，我拿到年级第一的成绩单，终于有闲暇开始自己的事。我仔细考察了十多天，最后选择在一个晴朗的午后动手。那是市里一个小公园，因为是工作日，太阳又大，人很少。我在一个没有监控摄像头、没有人的角落坐了一会儿，小径上就走来个年轻男人，朝我微笑。宾果网上说这个公园是gay聚集的圣地，果然不假。男人二十七八岁，还算高大，看起来油头粉面。他在我身边坐下：“一个人？”我点点头，朝他笑笑。他把手放在我肩膀上真他妈恶心哦。“我家就在附近，要不要去坐坐？”他轻声问。我想了想答：“我不喜欢在外面。去我那里吧。地方大。”我略有些戒备的看着他，他就笑了：“小弟弟戒心好高啊，行，叔叔就跟你去。”“那……我在公交站等你。”我憋了口气，把脸给憋红了。他又摸了摸我的背，点点头。我们一前一后离开公园。我把他带到郊区的一个废弃工厂。我在这里搭了个棚子，里面放了旧沙发还有旧床，扶手上还搭着我的校服。他吃了一惊：“你是高中生？”“嗯。”我倒了杯水递给他，“所以我不敢在市里……”他笑容加深，喝了口水，开始脱我的衣服，脱着脱着就昏迷在床上。唔……好蠢的男人。活该他中招。我玩到第二天傍晚，才离开工厂回家。我把他先用塑料薄膜封住，这样不会有太大的气味，然后分装到两个编织袋里，留在棚子里角落，用杂物盖住。今晚嘛，就先用黑塑料袋装了一小部分提回家。走出工厂一大段，在路边碰到爸爸他们的工友，笑眯眯的对我说：“小烨又来捡瓶子？”对身边人说：“这孩子太懂事了。成绩特好，将来肯定清华北大。”我不好意思的点头：“叔叔好。做点力所能及的事，应该的。”等他们走远了，我看看手里鼓囊囊的袋子他们居然能当成瓶子？真乃神人也。这个人的骨头，最后我都找了个荒山，埋了。有一次看到警察到那个公园调查，但是不会有人怀疑到穿校服的高中生身上。姚檬这个女孩，我高一开始就注意到了。不仅是因为她漂亮、学习又好，还因为大家总喜欢把我跟她说成一对，说是什么“金童玉女”。说实在的，我也挺喜欢她。我也是个正常男人，每次看到她的胸她的腿，都觉得很舒服。看到她跟别的男生讲话，我也会不高兴。而她看我的眼神若即若即，也不知道怎么想的。不过我每次杀人的时候，看着对方惊恐的眼神，总会想起姚檬我立刻就硬了。挑明关系，是在高三上学期。有一天中午，我坐在学校草坪吃便当，她来了，也捧了个便当盒。“冯烨，你每天都躲这儿吃呢”她的声音清脆柔软，漂亮的脸在阳光下好像花朵。“嗯。”我朝她微微一笑，“你找我？”她好像有点窘了，答：“我才没找你”好矫情，好做作，好可爱。我俩沉默吃饭。过了一会儿，她眨眨眼，看着我饭盒里的肉块：“那是什么肉？”“红烧肉。”“我知道是红烧肉啦”她笑，“是猪肉吗？看起来不像呐。”我也笑了：“对，大小姐，不是猪肉，其实是人肉。你敢不敢试试？不敢就别问了。”我夹了一块递到她面前。她瞪我一眼：“有什么不敢的？我以后可是要当警察的。”我看着她真的把那块肉给吃了下去。她皱眉：“有点难嚼，到底是什么肉啦？”我放下饭盒：“笨蛋，是骆驼肉。我爸一个工友从外地回来带给他的。”“你才笨蛋。”她横我一眼，起身要走。我一把拉住她的手，她身子微微一僵，脸立刻红了。我另一只手捏住她柔软的脸，她的大眼睛像是两汪清水，盈盈望着我：“你……要干什么？”我低头亲下去。她挣了一下，手抵在我胸膛，不动了。我没接过吻，只能根据电视里的画面揣摩。所以我吻得很用力，用力吸着她的舌头。她嘴里有淡淡的肉香，还有另一种干净清新的味道，混杂在一起……我几乎是立刻硬了，梆硬梆硬。好在校服裤子宽大，她没有察觉。看着她微微颤抖的睫毛、绯红的脸颊。我一边咬她的嘴，一边想：她比想象的更迷人。之后跟她好的一个学期，我都没有杀人。这是一种很奇怪的感觉，好像身体另一部分得到了满足，杀人的欲望也就不强烈了。每当我抱她摸她亲她，把她脱得精光放在我家客厅的小沙发上亲热；抑或是哄着她用手握住我的命根子，让我射在她白皙光滑的身体上……太刺激了太爽了，这感觉一点不比杀人差。只可惜她始终牢守最后一道防线，不让我进去。哪怕我都把那里舔得干干净净滑溜滑溜，她也不肯。“冯烨，这是我的底线。”她一本正经的说，“你想都不要想，也不许哄我。要是你敢强迫我，转头我就去告你强奸。所以你死了这份心”靠，狠，真狠。我还要考大学呢，而且我相信她真的做得出。不过这个遗憾，多年后我还是填补了。是我的终究是我的，她逃不掉。日子久了，加之姚檬始终不肯做，我又有点蠢蠢欲动。那天天气不太好，阴沉沉得像死人的脸。我在街上转了几圈，也没找到合适的目标。傍晚时回到家，颇有些沮丧。一进屋，却见姚檬揉了揉眼睛，从沙发坐起来：“你怎么才回来，我等你好久。”这一幕实在太美了。一室柔黄的灯光，姚檬穿着条红色的裙子，皮肤白得像雪。黑色长发像绸缎在灯下发光。我看着她走近，生生感觉到体内的欲望如同疯狂的野草，不受控制的滋生。是哪种欲望，我都有点分不清了。哪种都好，都是占有。我一把将她打横抱起，往房间走：“小檬，我会给你一个终身难忘的夜晚。”谁知她一脸尴尬的推我：“不许再说”话音刚落，卧室里传来憋闷的笑声，门吱呀一声被拉开，好几个同学捧腹大笑，其中一个手里还抱着点满蜡烛的奶油生日蛋糕。姚檬更窘了，把脸埋在我胸口：“我叫他们来给你庆祝生日……你干嘛胡说八道”噢，原来是这样。我被姚檬拉着，坐到一群同学中间，坐到蛋糕烛火前面。“快许愿”她双眼亮晶晶的望着我。从来没人给我庆祝生日。聋哑爸妈根本不会有这个闲心和心思，而姚檬，谁知她从哪里看到了我的生日日期。这么大大咧咧的女孩，对我倒也算上心。我搂住她的腰：“我希望永远跟姚檬在一起。”大伙儿全起哄，姚檬眼眶有些湿润：“笨蛋愿望说出来就不灵了。”我低头亲了她一下：“不，会灵的。”我不杀你，我们可以永远在一起。分手来得比预想的快，可又似乎在情理之中。也许是别的女孩的男朋友都比我有钱，他们可以看电影吃巧克力买裙子，而我只能牵着她的手，带她沿着公园一圈圈的走；也许是经常在我家进进出出，看到我傻傻愣愣的聋哑父母，还有满室凋敝，令她心头的厌恶一点点累积；又或者是因为班主任对我俩苦口婆心的教导、乃至严厉的训斥，终于让她动摇……其实我无所谓，对班主任说：“我是认真跟她谈恋爱，也没有影响成绩。我不会分手的。”班主任却说：“姚檬已经答应跟你分手。她这学期成绩下滑得很厉害。你不为自己想，也要为她想。”我回教室的时候，就见姚檬趴在桌上，哭得很厉害。旁边几个女孩都在安抚她。我走过去，在她对面桌子上坐下，教室里所有人都看着我们。“别哭了。”我揉揉她的头发，“小檬，我对你的爱不会变。过几年等我有了事业基础，再来找你。”她哭得更凶了，但是也没有做任何挽留。我觉得很正常，这就是我的姚檬。但她大概不明白，我说这话，可是很认真的。我没耐心再花几年时间，找个这么对胃口的姑娘。之后我的人生就彻底改变了。父母对我坦言并非亲生，我在霖市呆得也无聊了也不能杀更多人，索性考到香港的大学，顺便寻亲看看是什么样的父母，把我给丢掉了。而我这辈子最大的失误，就是被林清岩这个变态给算计了。这真是一场可笑的阴差阳错，莫名其妙我就成了连环杀手，还以为是之前的几具尸体被水警凑巧打捞到了我明明丢在很远的公海的。我只好一直逃一直逃，后来才搞清楚，他妈的是把另一个凶手的事算在我头上。再后来，已经是铁证如山。我打电话给关系最好的哥们儿，他是个律师，只委婉的劝我：“我也不相信是你做的。但……肯定是死刑。”我只好继续逃。后来我慢慢想通了，原来是这么回事，我都想笑了。他妈的香港真是风水宝地，我跟林清岩狭路相逢。估计连他都不知道，我是他的同类。我在霖市深山躲了三年。我恨林清岩吗？不，我当然不恨，换成我是他，也会这么做。成王败寇，有什么好恨的。不过我很有耐心，他迟早还会作案，我迟早能翻盘。不过他还真是病态啊，把死人打扮得像情人，看来他这些年真是被我妈折磨得不清，脑子也折磨坏了。第三年初的时候，我遇到了谭良。那是个春日的清晨，我坐在山洞里，烤着刚打来的兔子肉。突然有脚步声靠近，然后就是个白净的年轻人，穿着守林员的制服，安静望着我：“你在这里干什么？”“烤肉。”我用匕首割下一块递给他，“要吗？”他笑笑：“为什么不要？”日子久了，我们成了兄弟。他一个人在深山守林，没什么朋友，只叫我大哥。他讲话不多，但是每当我问及他一个大学生为什么来守林，或者问到他的领导和同事，他就格外沉默，眼睛里有特别阴鸷的光。哦，又一个同类。这个世界还真是扭曲。我住山洞，他住守林员宿舍。有时候也会互相串门过夜。有一天夜里，我打了两只斑鸠，提着去他那里。远远却见屋门紧闭着。我走到窗边一看，乐了：他正压着个女人，在床上死命的干。我知道他一直是处男，难得今天开荤了，不知道是什么样的姑娘肯跟他。一开始我看得津津有味，毕竟旱了三年，看得我胀硬难受。过了一会儿，我察觉出不对那女的脸色发白，一动不动，手也垂在床边，像死了一样。等他拔出来射在地上，我才看到女人大腿上的尸斑我靠，这小子真他妈重口。从哪里找了具如花似玉的尸体来干？有这么饥不择食的吗？我再仔细一看，这女人的相貌气质衣着，似曾相识啊。我推开门走进去，谭良起初脸色又红又白，见我很平静的查看尸体，他也在我身后蹲下，笑了：“林子里捡的。哥，你要不要来？”我笑骂：“去你的，我不干死人。”三两句话就问清楚，谭良发现尸体时的状况。我呆在深山里与世隔绝，此刻我几乎可以确定林清岩来了。你看，命运又转回来了不是。礼尚往来，我决定给林清岩一个见面礼。先说服谭良把尸体原封不动送回去。这点谭良很理解他又不想坐牢。然后给他看当年天使案的资料当然，都隐去了关于凶手，也就是我的报道。所以谭良只当我是荒野猎人，并不知道我跟这件事的渊源。“杀人魔来了。”我对谭良说，“他可是个人物。为了研究他，我连氰化钾和日本性素都搞来一些。我对他的作案手法了熟于心。”谭良眼睛里有亮光：“哥，你不会想模仿他作案吧？”“难说。”我笑笑，“要真的模仿了，反正也算在他头上。有机会我就试试。”不过谭良的疯狂程度，超出了我的预料。我以为他起码要挣扎个把月，结果第三天他就抱了个昏迷的女人来我的山洞，看打扮是个驴友，问我要药。我当然给了，还把天使案资料都给他。是啊，欲望之门一旦打开，谁能忍得住。只是谭良太笨了，他就在山里抓了个人，不是把矛头引到自己身上？真怕猪一样的队友。警察必然会搜山，我立刻开始收拾行囊，往更隐秘的山里躲起来。没几天，果然风声鹤唳。我躲在山洞里，远远俯瞰群山，都能看到警车不断在山路间穿梭。谭良走投无路，必然到我原本栖息的山洞找我。我现在藏的位置，正好可以看到上山通道，方便我观察到警方撤离后，再从深山跑出来。谁知这天晚上，却看到谭良驾着辆宝马，一路风驰电掣开过来。副驾还靠着个人。他在山脚停好车，就把那人抱下来。月色明朗，我看清了那个女人的脸。姚檬？怎么会是姚檬？我跟着他们上山。谭良抱着个人，我自然比他快，先一步回到山洞，假装在睡觉。“哥，你赶紧走吧。”他把姚檬丢到我的床上，“警察在追我。”我皱眉：“怎么会这样？”他居然还有些得意，跟我讲了他和林清岩的计划。原来他动第二具尸体的时候，林清岩就盯上了他。等他丢弃第三具尸体时，林清岩现身了，跟他谈判。谭良这么笨，怎么会是林清岩的对手。林清岩对他说，他杀的第三个人，线索太明显，警方已经开始搜山，他必死无疑。反正是死，不如替他顶罪。而林清岩帮他搞垮原来的领导，同时给他父母一大笔钱。两人就这么谈妥了。谭良一说完，就看着我：“哥，你怎么笑了？你也觉得我这笔交易做得值？”我大笑：“值，当然值。”我只是没想到，林清岩会以其人之道还治其人之身。这个回合，居然又是他赢了。真叫人心痒啊。我又看向床上的姚檬：“这个女人又是什么？”谭良答：“路上撞见的。”他清秀的眼睛里有兴奋的光，“反正要死，临死前再爽一次，好爽。”“你抓紧，我走了。”我拍拍他的肩膀，出了山洞。走了一段，我又悄无声息的折返回去，远远便望见他已经把自己脱了个干净，正在脱姚檬的裤子。我拿出麻醉枪，点射。把昏迷的谭良拖到边上，我在床边坐下，望着姚檬，心头还是有些感叹的。她比以前更漂亮，更性感。我抚摸着她的脸，她的脖子，她的胸……还是记忆中的触觉。而谭良已经给她喂了性素，她微蹙眉头，脸颊越来越红，身体也在我手下扭动着。姚檬，比起谭良，我想你当然更愿意跟我做。我脱掉她的上衣，看到她口袋里的钱包，拿出来一看，我都笑了。是她和林清岩的合影。林清岩看起来那么温柔，而她的笑靥比当年跟我时还要灿烂。林清岩这个疯子，连我的女人都要占了？我把钱包放回她的口袋，关上洞内照明灯，低头看着她。林清岩，什么叫做聪明反被聪明误？这一局，谁赢谁输还不知道呢？她的喘息声越来越重，黑暗之中，我全身的血液仿佛都为之沸腾了。姚檬，我和林清岩，谁让你更舒服？当然是我。那个老变态怎么跟我比？亲爱的小檬，既然上天把你再次送到我面前，这辈子，我不会放过你了。。166阅读网------------70作废章节，不要买从小我就知道,我跟别人不一样。我不怕痛，不会哭，很少难过。这世界在我看来,如此美好。我的父母是聋哑人，对我也算不错了，家里就那么点钱，他们把我养得人高马大，自己瘦骨嶙峋。真是一对可怜虫。所以我一直没杀他们,很多事也瞒着他们。让他们继续在自己快乐贫穷的小世界里,浑浑噩噩一辈子,我也算尽孝心了。十岁的时候，我念四年级。有一天下午去上学,却发现很多同学都在哭。一问才知道，年迈的数学老师上午发了什么急病死了。满教室哭哭啼啼，年轻的女班主任含着泪红着眼眶对大家说：“我们一起默哀。”我当时都想笑了，别人死了，我们为什么要默哀？数学老头很罗嗦，总是嫌我的作业本不够干净——切，我的解答思路那么棒。这么看来，他死了挺好。谁知班主任看到了我，好像特别惊讶的样子：“冯烨，你为什么……在笑？”所有人小孩都看过来，眼泪汪汪的样子，好傻哦。我立刻扁了扁嘴，“哇”一声趴桌上嚎起来——我是好学生，当然知道好学生应该怎么表现，刚才只是忘了。过了一会儿，就感觉到班主任走过来，摸了摸我的头发，对旁边另一个老师说：“看来他是吓懵了，数学老师平时最喜欢他了。”我把脸埋在手臂里，笑了。虽然同情心这种东西，我实在找不出来，但我依旧非常热爱生活。热爱老师对我的赞赏，热爱同学对我的仰慕，热爱这虚伪又美丽的世界。我每一天都过得非常开心，开心得我都有些无聊了。十二岁的时候，我第一次伤人。那一次就像启蒙，让我有点明白——为什么会感到无聊了。那是下午放学，我本来走得好好的，一个大块头的男孩冲出来，揪住我的衣领就打。脸颊传来剧痛的时候，我明显感觉到精神一振，居然有点兴奋。很快我就被打趴在地上，肚子很痛，头也很痛，我看到脏兮兮的泥地上，有我的鼻血。男孩“哼”了一声说：“以后不许跟赵婷婷在一起，她是我女朋友。”哦，我明白了。是有个五年级的女孩给我写情书，皮肤白白的，眼睛很大。我点点头。男孩转身就走，很得意的样子，脚步都像要飘起来。我像只猫一样、没有声音的爬起来，从地上捡起块砖头，狠狠朝他后脑勺砸去……不得不说，男孩比我大一两岁，眼光就是很不错。他挑的这个偷袭地点，是一条僻静的小路，边上还有树林挡着。我在他身旁蹲了好一阵，也没看到有人经过。我看着血液像红墨水，从他脑袋上那个口子慢慢渗出来，流到地上，渗进泥土里。那么缓慢，那么安静。我用手指沾了点血，放到嘴里尝了尝。淡淡的腥味儿，我却好像感觉到身体深处的快~感。好棒。离开小路，我照例回家，做好饭，自己吃了点，其他的留给爸妈。他们下班很晚。然后我去了邻居家，先帮三年级的小妹妹温习功课，再做好自己的作业。邻居看到我脸上的伤，有点恼火：“谁欺负你了？”拿来药酒给我涂抹。“是高年级的一个同学。”我低声答，“好像是为了女孩子，我也不明白。我被打晕了，醒了就回来了。”邻居都气得不行，当时就给班主任打了电话。第二天，那个男孩的父母果然气势汹汹到学校来找我。他们家里条件很好，还开了车过来。班主任和其他几个年轻老师都气哭了，把我拉到那对父母面前：“你们自己看，你儿子把冯烨打成什么样子？他跟同学从来没有冲突，他是三好学生，怎么可能拿砖头打你儿子？”“对，不带这么欺负人的。冯烨爸妈是聋哑人，家里条件不好，还这么勤奋用功。你们儿子整天打架斗殴……”“会不会是其他人打的？当时你儿子看到下手的人了吗？”……这件事到最后不了了之，我的人生，却开了一扇新的窗。——第一次杀人，是在高二。那个时候，我突然多了很多精神食粮——香港电影传到内地：英雄本色、上海滩、古惑仔……看着镜头前血肉横飞，我能感觉到手心浸出热热的汗。家里有台老旧的录像机，爸妈都去上班了，我拉上帘子，一个人坐在暗暗的屋子里。外头是夏日的狂风暴雨，我将那些镜头定格、再重放；定格、再重放。突然就有冲动，握住自己的命根子，飞快的套~弄。从来没像今天这样，一泄如注，巅峰般的感觉只叫我全身仿佛都沉浸在快乐的海洋中。那感觉是毒药，是救药，是我血脉深处极其渴求的东西，我无法阻挡。我根本就不想阻挡。人生苦短，你我皆凡人。为什么要阻挡？不过杀人是项技术活儿，我不想粗制滥造，还要躲过警方，不能留下一点线索。期末考试后，我拿到年级第一的成绩单，终于有闲暇开始自己的事。我仔细考察了十多天，最后选择在一个晴朗的午后动手。那是市里一个小公园，因为是工作日，太阳又大，人很少。我在一个没有监控摄像头、没有人的角落坐了一会儿，小径上就走来个年轻男人，朝我微笑。宾果！网上说这个公园是Gay聚集的圣地，果然不假。男人二十七八岁，还算高大，看起来油头粉面。他在我身边坐下：“一个人？”我点点头，朝他笑笑。他把手放在我肩膀上——真他~妈恶心哦。“我家就在附近，要不要去坐坐？”他轻声问。我想了想答：“我不喜欢在外面。去我那里吧。地方大。”我略有些戒备的看着他，他就笑了：“小弟弟戒心好高啊，行，叔叔就跟你去。”“那……我在公交站等你。”我憋了口气，把脸给憋红了。他又摸了摸我的背，点点头。我们一前一后离开公园。我把他带到郊区的一个废弃工厂。我在这里搭了个棚子，里面放了旧沙发还有旧床，扶手上还搭着我的校服。他吃了一惊：“你是高中生？”“嗯。”我倒了杯水递给他，“所以我不敢在市里……”他笑容加深，喝了口水，开始脱我的衣服，脱着脱着就昏迷在床上。唔……好蠢的男人。活该他中招。我玩到第二天傍晚，才离开工厂回家。我把他先用塑料薄膜封住，这样不会有太大的气味，然后分装到两个编织袋里，留在棚子里角落，用杂物盖住。今晚嘛，就先用黑塑料袋装了一小部分提回家。走出工厂一大段，在路边碰到爸爸他们的工友，笑眯眯的对我说：“小烨又来捡瓶子？”对身边人说：“这孩子太懂事了。成绩特好，将来肯定清华北大。”我不好意思的点头：“叔叔好。做点力所能及的事，应该的。”等他们走远了，我看看手里鼓囊囊的袋子——他们居然能当成瓶子？真乃神人也。这个人的骨头，最后我都找了个荒山，埋了。有一次看到警察到那个公园调查，但是不会有人怀疑到穿校服的高中生身上。——姚檬这个女孩，我高一开始就注意到了。不仅是因为她漂亮、学习又好，还因为大家总喜欢把我跟她说成一对，说是什么“金童玉女”。说实在的，我也挺喜欢她。我也是个正常男人，每次看到她的胸她的腿，都觉得很舒服。看到她跟别的男生讲话，我也会不高兴。而她看我的眼神若即若即，也不知道怎么想的。不过我每次杀人的时候，看着对方惊恐的眼神，总会想起姚檬——我立刻就硬了。挑明关系，是在高三上学期。有一天中午，我坐在学校草坪吃便当，她来了，也捧了个便当盒。“冯烨，你每天都躲这儿吃呢！”她的声音清脆柔软，漂亮的脸在阳光下好像花朵。“嗯。”我朝她微微一笑，“你找我？”她好像有点窘了，答：“我才没找你！”好矫情，好做作，好可爱。我俩沉默吃饭。过了一会儿，她眨眨眼，看着我饭盒里的肉块：“那是什么肉？”“红烧肉。”“我知道是红烧肉啦！”她笑，“是猪肉吗？看起来不像呐。”我也笑了：“对，大小姐，不是猪肉，其实是人肉。你敢不敢试试？不敢就别问了。”我夹了一块递到她面前。她瞪我一眼：“有什么不敢的？我以后可是要当警察的。”我看着她真的把那块肉给吃了下去。她皱眉：“有点难嚼，到底是什么肉啦？”我放下饭盒：“笨蛋，是骆驼肉。我爸一个工友从外地回来带给他的。”“你才笨蛋。”她横我一眼，起身要走。我一把拉住她的手，她身子微微一僵，脸立刻红了。我另一只手捏住她柔软的脸，她的大眼睛像是两汪清水，盈盈望着我：“你……要干什么？”我低头亲下去。她挣了一下，手抵在我胸膛，不动了。我没接过吻，只能根据电视里的画面揣摩。所以我吻得很用力，用力吸着她的舌头。她嘴里有淡淡的肉香，还有另一种干净清新的味道，混杂在一起……我几乎是立刻硬了，梆硬梆硬。好在校服裤子宽大，她没有察觉。看着她微微颤抖的睫毛、绯红的脸颊。我一边咬她的嘴，一边想：她比想象的更迷人。——之后跟她好的一个学期，我都没有杀人。这是一种很奇怪的感觉，好像身体另一部分得到了满足，杀人的**也就不强烈了。每当我抱她摸她亲她，把她脱得精光放在我家客厅的小沙发上亲热；抑或是哄着她用手握住我的命根子，让我射在她白皙光滑的身体上……太刺激了太爽了，这感觉一点不比杀人差。只可惜她始终牢守最后一道防线，不让我进去。哪怕我都把那里舔得干干净净滑溜滑溜，她也不肯。“冯烨，这是我的底线。”她一本正经的说，“你想都不要想，也不许哄我。要是你敢强迫我，转头我就去告你强~奸。所以你死了这份心！”靠，狠，真狠。我还要考大学呢，而且我相信她真的做得出。不过这个遗憾，多年后我还是填补了。是我的终究是我的，她逃不掉。日子久了，加之姚檬始终不肯做，我又有点蠢蠢欲动。那天天气不太好，阴沉沉得像死人的脸。我在街上转了几圈，也没找到合适的目标。傍晚时回到家，颇有些沮丧。一进屋，却见姚檬揉了揉眼睛，从沙发坐起来：“你怎么才回来，我等你好久。”这一幕实在太美了。一室柔黄的灯光，姚檬穿着条红色的裙子，皮肤白得像雪。黑色长发像绸缎在灯下发光。我看着她走近，生生感觉到体内的欲~望如同疯狂的野草，不受控制的滋生。是哪种欲~望，我都有点分不清了。哪种都好，都是占有。我一把将她打横抱起，往房间走：“小檬，我会给你一个终身难忘的夜晚。”谁知她一脸尴尬的推我：“不许再说！”话音刚落，卧室里传来憋闷的笑声，门吱呀一声被拉开，好几个同学捧腹大笑，其中一个手里还抱着点满蜡烛的奶油生日蛋糕。姚檬更窘了，把脸埋在我胸~口：“我叫他们来给你庆祝生日……你干嘛胡说八道！”噢，原来是这样。我被姚檬拉着，坐到一群同学中间，坐到蛋糕烛火前面。“快许愿！”她双眼亮晶晶的望着我。从来没人给我庆祝生日。聋哑爸妈根本不会有这个闲心和心思，而姚檬，谁知她从哪里看到了我的生日日期。这么大大咧咧的女孩，对我倒也算上心。我搂住她的腰：“我希望永远跟姚檬在一起。”大伙儿全起哄，姚檬眼眶有些湿润：“笨蛋！愿望说出来就不灵了。”我低头亲了她一下：“不，会灵的。”我不杀你，我们可以永远在一起。——分手来得比预想的快，可又似乎在情理之中。也许是别的女孩的男朋友都比我有钱，他们可以看电影吃巧克力买裙子，而我只能牵着她的手，带她沿着公园一圈圈的走；也许是经常在我家进进出出，看到我傻傻愣愣的聋哑父母，还有满室凋敝，令她心头的厌恶一点点累积；又或者是因为班主任对我俩苦口婆心的教导、乃至严厉的训斥，终于让她动摇……其实我无所谓，对班主任说：“我是认真跟她谈恋爱，也没有影响成绩。我不会分手的。”班主任却说：“姚檬已经答应跟你分手。她这学期成绩下滑得很厉害。你不为自己想，也要为她想。”我回教室的时候，就见姚檬趴在桌上，哭得很厉害。旁边几个女孩都在安抚她。我走过去，在她对面桌子上坐下，教室里所有人都看着我们。“别哭了。”我揉揉她的头发，“小檬，我对你的爱不会变。过几年等我有了事业基础，再来找你。”她哭得更凶了，但是也没有做任何挽留。我觉得很正常，这就是我的姚檬。但她大概不明白，我说这话，可是很认真的。我没耐心再花几年时间，找个这么对胃口的姑娘。——之后我的人生就彻底改变了。父母对我坦言并非亲生，我在霖市呆得也无聊了也不能杀更多人，索性考到香港的大学，顺便寻亲——看看是什么样的父母，把我给丢掉了。而我这辈子最大的失误，就是被林清岩这个变~态给算计了。这真是一场可笑的阴差阳错，莫名其妙我就成了连环杀手，还以为是之前的几具尸体被水警凑巧打捞到了——我明明丢在很远的公海的。我只好一直逃一直逃，后来才搞清楚，他妈的是把另一个凶手的事算在我头上。再后来，已经是铁证如山。我打电话给关系最好的哥们儿，他是个律师，只委婉的劝我：“我也不相信是你做的。但……肯定是死刑。”我只好继续逃。后来我慢慢想通了，原来是这么回事，我都想笑了。他妈的香港真是风水宝地，我跟林清岩狭路相逢。估计连他都不知道，我是他的同类。我在霖市深山躲了三年。我恨林清岩吗？不，我当然不恨，换成我是他，也会这么做。成王败寇，有什么好恨的。不过我很有耐心，他迟早还会作案，我迟早能翻盘。不过他还真是病态啊，把死人打扮得像情人，看来他这些年真是被我妈折磨得不清，脑子也折磨坏了。第三年初的时候，我遇到了谭良。那是个春日的清晨，我坐在山洞里，烤着刚打来的兔子肉。突然有脚步声靠近，然后就是个白净的年轻人，穿着守林员的制服，安静望着我：“你在这里干什么？”“烤肉。”我用匕首割下一块递给他，“要吗？”他笑笑：“为什么不要？”日子久了，我们成了兄弟。他一个人在深山守林，没什么朋友，只叫我大哥。他讲话不多，但是每当我问及他一个大学生为什么来守林，或者问到他的领导和同事，他就格外沉默，眼睛里有特别阴鸷的光。哦，又一个同类。这个世界还真是扭曲。我住山洞，他住守林员宿舍。有时候也会互相串门过夜。有一天夜里，我打了两只斑鸠，提着去他那里。远远却见屋门紧闭着。我走到窗边一看，乐了：他正压着个女人，在床上死命的干。我知道他一直是处~男，难得今天开荤了，不知道是什么样的姑娘肯跟他。一开始我看得津津有味，毕竟旱了三年，看得我胀硬难受。过了一会儿，我察觉出不对——那女的脸色发白，一动不动，手也垂在床边，像死了一样。等他□射在地上，我才看到女人大腿上的尸斑——我靠，这小子真他~妈重口。从哪里找了具如花似玉的尸体来干？有这么饥不择食的吗？我再仔细一看，这女人的相貌气质衣着，似曾相识啊。我推开门走进去，谭良起初脸色又红又白，见我很平静的查看尸体，他也在我身后蹲下，笑了：“林子里捡的。哥，你要不要来？”我笑骂：“去你的，我不干死人。”三两句话就问清楚，谭良发现尸体时的状况。我呆在深山里与世隔绝，此刻我几乎可以确定——林清岩来了。你看，命运又转回来了不是。——礼尚往来，我决定给林清岩一个见面礼。先说服谭良把尸体原封不动送回去。这点谭良很理解——他又不想坐牢。然后给他看当年天使案的资料——当然，都隐去了关于凶手，也就是我的报道。所以谭良只当我是荒野猎人，并不知道我跟这件事的渊源。“杀人魔来了。”我对谭良说，“他可是个人物。为了研究他，我连氰化钾和日本性素都搞来一些。我对他的作案手法了熟于心。”谭良眼睛里有亮光：“哥，你不会想模仿他作案吧？”“难说。”我笑笑，“要真的模仿了，反正也算在他头上。有机会我就试试。”不过谭良的疯狂程度，超出了我的预料。我以为他起码要挣扎个把月，结果第三天他就抱了个昏迷的女人来我的山洞，看打扮是个驴友，问我要药。我当然给了，还把天使案资料都给他。是啊，**之门一旦打开，谁能忍得住。只是谭良太笨了，他就在山里抓了个人，不是把矛头引到自己身上？真怕猪一样的队友。警察必然会搜山，我立刻开始收拾行囊，往更隐秘的山里躲起来。没几天，果然风声鹤唳。我躲在山洞里，远远俯瞰群山，都能看到警车不断在山路间穿梭。谭良走投无路，必然到我原本栖息的山洞找我。我现在藏的位置，正好可以看到上山通道，方便我观察到警方撤离后，再从深山跑出来。谁知这天晚上，却看到谭良驾着辆宝马，一路风驰电掣开过来。副驾还靠着个人。他在山脚停好车，就把那人抱下来。月色明朗，我看清了那个女人的脸。姚檬？怎么会是姚檬？我跟着他们上山。谭良抱着个人，我自然比他快，先一步回到山洞，假装在睡觉。“哥，你赶紧走吧。”他把姚檬丢到我的床上，“警察在追我。”我皱眉：“怎么会这样？”他居然还有些得意，跟我讲了他和林清岩的计划。原来他动第二具尸体的时候，林清岩就盯上了他。等他丢弃第三具尸体时，林清岩现身了，跟他谈判。谭良这么笨，怎么会是林清岩的对手。林清岩对他说，他杀的第三个人，线索太明显，警方已经开始搜山，他必死无疑。反正是死，不如替他顶罪。而林清岩帮他搞垮原来的领导，同时给他父母一大笔钱。两人就这么谈妥了。谭良一说完，就看着我：“哥，你怎么笑了？你也觉得我这笔交易做得值？”我大笑：“值，当然值。”我只是没想到，林清岩会以其人之道还治其人之身。这个回合，居然又是他赢了。真叫人心痒啊。我又看向床上的姚檬：“这个女人又是什么？”谭良答：“路上撞见的。”他清秀的眼睛里有兴奋的光，“反正要死，临死前再爽一次，好爽。”“你抓紧，我走了。”我拍拍他的肩膀，出了山洞。走了一段，我又悄无声息的折返回去，远远便望见他已经把自己脱了个干净，正在脱姚檬的裤子。我拿出麻醉枪，点射。把昏迷的谭良拖到边上，我在床边坐下，望着姚檬，心头还是有些感叹的。她比以前更漂亮，更性~感。我抚摸着她的脸，她的脖子，她的胸……还是记忆中的触觉。而谭良已经给她喂了性素，她微蹙眉头，脸颊越来越红，身体也在我手下扭动着。姚檬，比起谭良，我想你当然更愿意跟我做。我脱掉她的上衣，看到她口袋里的钱包，拿出来一看，我都笑了。是她和林清岩的合影。林清岩看起来那么温柔，而她的笑靥比当年跟我时还要灿烂。林清岩这个疯子，连我的女人都要占了？我把钱包放回她的口袋，关上洞内照明灯，低头看着她。林清岩，什么叫做聪明反被聪明误？这一局，谁赢谁输还不知道呢？她的喘~息声越来越重，黑暗之中，我全身的血液仿佛都为之沸腾了。一插到底，好爽。姚檬，我和林清岩，谁让你更舒服？当然是我。那个老变态怎么跟我比？亲爱的小檬，既然上天把你再次送到我面前，这辈子，我不会放过你了。作者有话要说：摸下巴……理论实证研究都表明，有的BT就是天生的。不是所有BT都有阴影的童年压抑了这么久，总算把人物和剧情补充交代清楚。下一章上季白许诩的一个番外，甜蜜一把。下个番外更新完，老墨就正式去休息一段时间，回头有灵感了再写番外，更新时间不定。大家也不用每天来刷了，偶尔上，看到有更新提示再进来看。下一更6月12日中午12点------------71季白许诩番外-春天花会开1、求婚记林清岩案后一个月，一切尘埃落定。许诩怀孕也已经有六个多月。季白开始酝酿第四次求婚。本来季白是不信神佛不信命的，不过这天跟赵寒吃饭时，提及自己三次求婚，每次没开口都被“尸体”打断（当然，第二次是许诩直接说不想结婚，但是季白是不会对赵寒说实话的）。赵寒神色颇为震撼：“头儿，你得转转运啊”季白挑眉看着他：“怎么转运？”赵寒想了想，眼睛一亮：“这样吧，这周末我和曼曼要去罗汉寺吃斋饭。罗汉寺很灵啊，你带许诩去呗。”他神色郑重：“头儿宁可信其有不可信其无”季白想了想，微微一笑，点头。这天是周末，赵寒和曼曼，领着季白许诩步入罗汉寺。抬头只见满树花香，青砖院落，轻烟袅袅。佛舍右侧的空地上，摆放着张香案，一个和尚坐在后头，桌上整整齐齐放着香囊。“这是许愿符。”曼曼说，“一定要求一个”香囊颇为精致，锦布鱼纹，金丝缠绕。打开袋口，里头还有张浸了檀香的纸，用来写心愿。许诩挺着肚子不能弯腰，拍拍季白，示意他转身，把纸压在他背上，一笔一划认认真真写。“白头偕老”。季白背对着她，俊颜舒展，嘴角慢慢泛起笑意。等她写完了，季白探头过去：“写了什么？”许诩飞快把纸条叠起来，一本正经答：“没听曼曼说吗？讲出来就不灵了？你写好了？”季白噙着笑，接过笔，刷刷刷在香案上把自己的写好，装进锦囊里。罗汉寺敬了好几尊大佛，赵寒两人晃了一会儿，就美滋滋的去拜送子观音了。季白和许诩信步踱到正殿。因为时间还早，殿内没什么人，一尊高高的金漆大佛矗立殿中，庄严寂静，法华无边。许诩：“扶我拜拜。”季白搀着他，在正中的蒲团缓缓跪下。许诩双手合十，闭上眼默念：一愿爸爸、哥哥、三哥身体健康；二愿孩子平安出世、健康成长；三愿霖市今年少血案大案。唔，似乎没有其他愿望了。季白站在边上，低眸望着她白皙清秀的小脸。大殿里如此静深，阳光好像隔着一段小心翼翼的距离，洒在殿外的地面上。佛香在空气中浮动，殿后不知何处，还有滴水的声音。时光仿佛在这一刻凝滞，只余他俩，在佛前求一个美好心愿。那么他的心愿，当然是……许诩拜完了站起来，季白这才跪下，标准姿势三拜九叩，闭眼合十，默了一会儿。等他睁眼了，许诩以为要出去了，谁知他却不起身，抬头望着她：“许诩，我刚刚跟佛祖许了个心愿。”许诩还没反应过来：“嗯？”季白慢条斯理的继续说：“都说罗汉寺的佛祖最灵验。不如我们验证一下，看我的心愿能不能马上实现？”许诩低头望着他高大挺拔的身躯、英俊干净的容颜，心脏像是被轻轻撞了一下，笑意却像不受控制的，慢慢浮上嘴角。这时季白已经侧转身体，变成单膝跪地，面朝着她，然后执起了她的一只手，轻轻一吻。黑黢黢的眼静静盯着她。“嫁给我，许诩。我会爱护你一生一世。”佛祖在上，让她嫁给我，一生一世。许诩鼻子微酸，眼眶也有些潮湿，戴着钻戒那只手，在他面前晃了晃：“你干嘛向佛祖求十拿九稳的事？戒指……我从来没摘过。”季白脸上的笑意骤然加深，乌黑俊朗的眉目，倒似染上一层薄薄的光泽，璀璨动人。“哦。”他起身望着他，黑眸中笑意浓得像墨色。许诩也笑，脸颊透出绯红。季白心头一荡，捉起她的手送到唇边，盯着她，反复的亲。许诩被他亲的痒死了，想抽手回来，却被他握得更紧。这时季白又跪了下来，朝佛祖拜了一回，这才拥着她，走出大殿。庭院里人已经多了起来，阳光温和灿烂得叫人心头发软。许诩倚在他怀里，笑问：“刚刚你又跟佛祖求了什么？”季白刚才本来是许愿孩子平安出世，不过听她这么一问，却微微一笑：“你不是说不用求十拿九稳的事吗？我就换了个心愿。”许诩巴巴望着他，他一低头，凑到她耳边，轻声说：“你答应嫁给我，今晚一定要庆祝一下咱们很久没亲热了，虽然怀孕不能xxoo，但是可以xx，也可以oo……”许诩的脸一下子烫起来，推开他的胸膛，哭笑不得：“你居然在佛祖面前想这样的事？”季白含笑瞥她一眼，慢悠悠的答：“食色性也。佛祖不会怪罪，我抓了那么多坏人，他只会保佑我，达成我小小的心愿。”晚上回到家，季白去洗澡了，许诩一个人在书房，把户口簿找了出来，跟他早已准备好的，整齐并排放在一起。心头甜甜的，走到客厅，却见衣帽架下方地上，掉了个锦囊。两人大衣都挂在架子上，也不知道是谁的。许诩心念一动，捡起来拆开一看：“白头偕老”。哦，是她的。刚要放回自己口袋，忽的一怔，反应过来，又打开看了一眼。微黄纸条上的字迹，刚劲有力，分明是季白的。许诩从口袋里掏出自己的锦囊，两张纸条放在一起，她忍不住笑了。这么心有灵犀，不嫁你都没天理了。许诩兀自发呆的时候，季白已经洗完澡，下身只裹条浴巾，精神抖擞的回了主卧。他往床头一靠，双臂枕在脑后，修长身躯肆意舒展，心旷神怡的喊：“老婆，快来还愿。”许诩失笑，把两个锦囊都放好，背着手，优哉游哉的踱向卧室：“来了。”2、领证记第二天一早，两人就去了民政局。一人手里拿着个鲜红的小本本出来，都只是笑，不说话。坐回车上，季白说：“我给爸妈打个电话。”许诩：“嗯。”季白早跟家人说过：不日就领证。今天终于如愿，语气里始终带着淡淡的笑意。“妈，我跟许诩领证了。嗯，我最近不忙，身体也好。许诩也很好。爸呢？我跟他也说说。”过了一会，他把手机递给许诩：“爸要跟你说话。”许诩微笑接过：“伯父。”那头季父还没答，季白已经伸手捏捏她的鼻子：“该改口了啊。”许诩脸一热。不过一时间要改叫爸，还真有点局促。季父也听到季白的话，笑了：“慢慢来慢慢来，小许最近胃口好吗？有什么事都让季白跑，保重身体啊。”许诩轻声答：“好的……爸，你们也保重身体。”季父：“好好”许诩正和季父讲话，她的手机却响了，摸出来一看，是许隽，丢给季白，示意他先接。季白拿起手机，声音清朗如春风：“哥，是我季白。许诩在接电话。”电话那头，许隽愣了一下。要知道两个男人年纪相当，季白一直都是叫他“许隽”，今天吹的什么风？改口叫哥了？许隽反应多快啊，立刻脱口问道：“你们领证了？”“领了，刚刚。”这时许诩已经挂了电话，季白含笑把手机还给她。等许诩跟许隽汇报完今天的领证过程，季白将她肩膀一搂：“给咱爸再打个电话。”许诩一怔不是刚给他爸打过电话吗？马上反应过来是说她爸呢。他叫得真顺口啊。许诩将手机放在一边，双手抓住他的脸皮，轻轻往两边一扯，端详片刻，点头：“是比我厚不少。”季白抓住她不安分的手，牢牢握在掌心，眉宇间笑意浅浅：“夫人过奖。”忍不住关上车窗，又厮磨了一会儿，他才松开她。许诩笑眯眯望着他：“三哥我们去港湾餐厅吃……”季白打断她：“你叫我什么？”“……老公。”“哎。”他轻轻应了声，黑眸在阳光里灿如星辰，声音却低沉温柔透着一丝蛊惑，“再叫一声。”许诩心尖微颤，看着他俊朗逼人的容颜，竟有些移不开目光：“老公。”“哎。”他答得干脆，开始发动车子，又侧头瞥她一眼，“再叫几声，别停啊。”许诩忍不住笑了：“老公老公老公……无限循环n次，满意了吧？”车徐徐驶上高架，驶入川流不息的公路。放眼望去，霖市阳光灿烂，高楼林立，花团锦簇，景色清新又繁荣。他噙着笑，专心致志开车。而她靠在他肩上，望着明净的蓝天白云，不知不觉就睡着了。春日正好，你我满心欢喜，缱绻相依。不惧他日腥风血雨，不负此生似海深情。166阅读网------------72待到山花烂漫时1、生子记初夏天气渐热，许诩即将临盆，提前住进私立妇产医院。许父几乎全天候陪着她，许隽和季白也24小时开机，一下班就轮流去医院蹲守，严阵以待。许诩骨盆偏小，但胎儿个头也不大，所以医生说还是有条件顺产的，只是产妇会辛苦点。许诩当然不怕辛苦，生住进医院第二天半夜，病房里静悄悄的，仿佛所有人都陷入沉睡。许诩被剧烈的宫缩疼醒了。彼时季白靠在床边沙发上，一脸疲惫，睡得沉稳。她也不急着叫醒他，而是看着墙上的钟，忍着痛，不慌不忙的开始记宫缩次数只有宫缩达到一定频率，才意味着离生不远了。记了一会儿，她感觉差不多了，这才伸手拍拍季白的脑袋：“老公，醒醒，要生了。”季白睁开眼时还有点懵，下一秒，飞快的弹起来。医生和护士很快赶来，检查之后，将许诩推进产房。生产过程只能有一名家属陪同，闻讯赶来的许父和许隽，只能留在外头。许诩被推进产房时，正好看着两人略显焦急的神色，于是冲他们笑笑：“别担心，生孩子时间可长可短，你们没必要在这里干等，先去病房休息下。睡一觉起来，我应该就生完了。”她一说完，旁边的医生护士都笑了，父亲和哥哥也是又心疼又好笑。护士长说：“季太太心态真好，一定没问题的。”季白则握着她的手，柔声说：“你操心那么多干什么？爸和哥会照顾自己，咱们专心生孩子。”许诩瞥他一眼，俊容略显紧绷，他的手心也微微有汗。他也有点紧张啊。许诩拍拍他的手背：“我一定会生得很好，你安心。”季白：“……你也不用操心我。”这晚医院还有另一名产妇分娩，躺在隔壁的产房，隔着一堵墙，都能听到她高高低低的痛呼：“老公……好疼啊疼死我了哎约喂……”可许诩这边就不同了，由始至终没有发出一声惨叫。阵痛来袭，她只紧咬牙关，甚至浑身颤抖，就是不出声。季白看着心疼，轻声说：“要是痛也喊出来？”许诩喘着气答：“我喊做什么？又不会好受一点，还浪费体力。”季白：“……哦，那我亲亲你？”许诩：“别逗我笑我在憋气”清脆的婴儿啼哭声传来时，许诩浑身一松，长长吐了口气。护士把孩子清洗干净，包裹好抱过来，季白小心翼翼接过，眼眶居然有些湿润。他将孩子送到许诩面前，她的短发已经被汗水湿透，看着孩子，之前一直冷静淡定的小脸，终于浮现疲惫而温柔的笑意。季白将她和孩子一起环在臂弯里，轻声说：“老婆生孩子的确生得很好。”岂止是很好，简直是太好了。只让他觉得有妻如此，夫复何求？许诩和孩子一起被推回病房，过了一会儿她就睡着了。醒来的时候，窗外天色蒙蒙亮，一转头，就见孩子还躺在边上小床里，睡得正香。三个大男人似乎也没有困劲儿，都围着床，小声在说话。许隽：“这孩子越看越像我。”许父仔细端详孩子眉眼，沉吟片刻，评价道：“不像你，比你有英气，还是像季白。”许隽：“这么小您能看出英气来？”季白笑而不语。人生赢家嘛，就该笑而不语。许诩也笑了，季白抬眸看到她醒了，快步走过来，握住她的手：“饿不饿，有没有哪里不舒服？”“没有。”她看着许隽和季白，一个清秀，一个英朗。再侧头看着孩子。也不知道是不是父亲的话影响，看着孩子小小的、乌黑的眉眼，还真的挺有英气，有季白的味道。以后他们的生命里，就会多一个小季白啊这感觉实在太……幸福。三个男人都坚持让许诩在医院多住几天，再回家坐月子。许诩当然也无所谓。夜里除了私人护理小刘，季白和许隽也会轮流来医院守着。第三天夜里是许隽在。许诩睡到半夜，被孩子的啼哭声吵醒，睁眼一看，许隽已经抱着孩子在哄了。等孩子重新睡着，已经过了半个多小时，兄妹俩一时都没了睡意，低声聊了一会儿，许诩打了个哈欠，许隽揉揉她的头发：“好了，赶紧睡。”许诩低头，眯了一会儿又睁眼，见许隽还坐在原地，望着小床上的孩子，清俊的眉眼间，笑意持久未褪。“喜欢孩子就自己生一个。”许诩慢吞吞的说，“你也该正经找个女朋友了。”许隽这才在沙发倒下，用被子将自己一裹，漫不经心的答：“在找呢。赶紧睡。晚安”2、尾声一晃一年过去了。这天是许隽公司的周年酒会，定在市内最好的酒店举行。华灯初上时分，偌大宴会厅里已是灯火璀璨，衣衫鬓影，笑语不断。季白和许诩也来了，作为对哥哥的支持。孩子今晚暂时让许父带，许父当然欣然受命。许隽自带着漂亮女秘书，满场游走，言笑晏晏。季白两口子找了个僻静角落的沙发坐着，低语亲昵，自得其乐。正意兴阑珊间，就见一道颀长身影从大厅走过来，人未至笑语先扬：“季三，嫂子，躲这儿干嘛呢？”是舒航。季白松开怀里的许诩，举杯跟他碰了碰：“你什么时候又来霖市了？”舒航笑答：“过来玩儿呗。嫂子，我借三哥一会儿，过去认识几个朋友哈。”两个男人在人群中穿梭了一会儿，就到了外头的露台上。此时天空墨蓝，星光正亮。季白淡笑：“最近跟姚檬进展怎么样？”舒航叹了口气：“不怎么样，不追了。”他这么说，季白也就不再多问。舒航这一年苦追无果，放弃也很正常。两个男人安静的喝了一会儿酒，舒航望着楼下的花园，忽的放下酒杯：“我去上洗手间，你去陪嫂子吧。”说完一阵风似的走了。季白眼力很好，隔着老远就看清便道上刚停下的那辆车的车牌不正是姚檬的车？这小子，还说不追了，分明还像个跟屁虫似的。季白噙着笑，转身也回厅内找老婆去了。许隽的公司在国内已经颇有盛名，许多记者守在门口。长裙逶迤的姚檬一下车，闪光灯就不断。“姚总，听说您的集团有意注资许隽的公司？”“姚总，您今天来，是否是来和许隽总商谈合作事宜？”姚檬只淡淡一笑，旁边的保镖分开人群，她低头安静的走进去。这时又有记者抢上来问：“姚小姐，连环杀手冯烨三个月前落网，听说是你向警方提供了大量线索，这个传闻属实吗？”姚檬脚步一顿，不答，继续往前，身后的记者们的热情仿佛被第一个大胆者点燃，追问不断。“姚小姐，听说冯烨在狱中，多次提出要见你，你都拒绝了。你为什么不见他？”“冯烨下个月就会执行死刑，他死前，你会去见他吗？”姚檬这才停步，缓缓转身，淡淡道：“不，我不会见他。”闪光灯瞬间爆闪，姚檬转身就进了宴会厅，将喧嚣和流言隔绝在身后。而舒航隔着几步的距离，望着她略显冷艳的容颜，沉默不语。这几个月北京公司有事，他一直不能分身来霖市。谁知刚有闲暇，就听说了这么爆炸性的新闻姚檬前男友竟然也是连环杀手，在霖市犯案两起后，引起警方注意，被锁定了重点嫌疑人。其中详情，舒航并不清楚。但大概也知道，的确是姚檬配合季白许诩等人，抓到了冯烨。其实他追了姚檬大半年，就像对季白说的，心的确也有些淡了。可一听到这个消息，就又火急火燎来了霖市。不为别的。只是姚檬这姑娘，怎么就这么叫他心疼呢？明明被变态杀手坑过一次了，怎么还敢配合警方？就不知道独善其身吗？见她一人走向宴会厅入口，脸上已经浮现完美无缺的美丽笑容，舒航一口喝干手里的酒，快步跟上去：“姚檬？真巧。”巧，当然不巧，飞了几千公里来参加她可能会出席、跟他还毫无干系的宴会，要是遇不上，他就可以去吐血了。姚檬一回头见到是他，脸色有点复杂，点点头：“你好。”转身欲走，舒航哪里能放啊，快步跟上去：“别走啊，怎么看到我就跑？”谁知一脚踩到她的裙摆。地面是光滑的大理石，她走得又急，一下没站稳，人狠狠摔在地上：“哎约”这下把舒航心疼得，立刻蹲下扶住她的胳膊：“对不住对不住”姚檬想站起来，谁知脚踝一阵钻心的痛，又是一声痛呼。舒航不管了，将她裙子掀起一小角，伸手轻捏她的脚踝：“应该是扭到了。”姚檬一低头，就见他修长白皙的手扣在她的脚上，温热而有力。而他微垂的脸清俊而沉静，就算此刻明明沉着脸，嘴角也自然而然上翘，仿佛永远都有快活的笑意。正失神间，舒航抬眸看她一眼，已经将她打横抱起：“我带你去酒店医务室处理一下。”“不用……你放我下来。”她轻声抗拒。这时，姚檬的保镖和助理也跟过来，他们也认得舒航了，想要接过姚檬：“舒总，我们来照顾姚总吧。”舒航身子一偏，怀里的姚檬就躲开了他们的触碰，他淡淡的答：“不用，跌打扭伤是精细活，我很擅长，你们跟着打下手。”助理和保镖面面相觑他们是接受过专业培训的好不好？不等姚檬再开口，舒航已经抱着美人，问清大堂经理方向，大步走向医疗室。这种小伤，虽然当时很疼，倒不用去医院。舒航把姚檬放在白色病床上，值班医生仔细检查过：“没事，抹点药酒。”从柜子里拿出一瓶，舒航一抬手就接过：“我来，你去忙吧。”医生当然有眼力价，点头走了。保镖和助理，自然被舒航以人多不方便为名，扔在门外。医生走了，小小的医务室里，就只剩他们两个。灯光有点暗，舒航冲姚檬笑笑，慢条斯理理所当然的捏着她白滑如玉的脚踝，给她抹药酒。“我这是见义勇为，你不要多想不要防备啊。我小时候皮，经常摔伤什么的，我爷爷总给我上药。久病成医嘛，我可没吹牛，手法特专业。当年读大学，我就是系足球队的队医……”他嘴里念叨着，手上动作还真是娴熟轻柔。只是揉着揉着，就有点走神这小腿，这皮肤，手感实在是……正心猿意马间，忽的感觉有点不对劲。抬头一看，姚檬望着他，澄澈的眼睛里全是泪，脸上也是泪痕遍布，不知道无声的哭了多久。舒航的心狠狠一疼，条件反射想抱她，可双手全是火辣辣的药酒。两人凝视间，姚檬哭得更凶了。舒航这下顾不得了，一把将她抱进怀里，抱得紧紧的不让她挣脱：“别哭了别哭了，你看妆都花了……不哭了啊，一切都会好的，信我，你信我。”季白被舒航叫走的时候，许诩起身到餐厅拿吃的，路上正好撞见许隽。这种场合，许隽少不了喝酒，俊脸已经喝得微红，叫身旁的秘书先走。秘书软软糯糯答：“那许总，我在大厅等你。一会儿还得跟宾亚集团的曹总打招呼。”许隽微笑点头。等她走远了，兄妹俩望着窗外寂静的夜色，安静了一会儿。许诩说：“我生孩子的时候，你就说要正经找女朋友。现在都一年了，哥，你年纪不小了。”许隽微醉着，眯眼看着她：“你以为那么容易找到合适的？你看这宴会厅，几乎整个霖市的名媛都在这里了，有合适我的吗？没有，找不到。”他这么说，许诩自然就跟他较真了，转身面朝宴会厅，快速扫视一番，想了想说：“有几个不错的，也有适合你的。你当初怎么跟我说的，要积极，难道你要让爸后半辈子还为你担心？”许隽一怔，又笑了：“行啊，你说哪个合适？我看看？”许诩指着人群中一个天蓝色长裙的姑娘：“那个就不错。你看她面相亲和，眼神清澈，举止得体，又没有男伴，而且刚刚她的目光注意到你几次。”许隽正要答话，季白从走廊拐角走过来，俊脸挂着笑容：“老婆，时间不早了，该回家了。”许诩点头，还得回家照看孩子了，转头看着许隽：“哥，我们走了。我说的话，你要认真考虑。”许隽懒洋洋的答：“我用行动表示决心现在就去认识人家，你放心。”许诩是真的盼着许隽能从过去中走出来，结得良缘。见他真的端起杯酒，朝那女孩径直走去，心头一软，也不多干涉，微笑看着季白：“我们走吧。”许隽走到宴会厅正中，面前就是许诩指的女孩。而真如她所说，女孩尽管还在跟另一个人说话，但已经察觉到他的靠近，侧脸泛起红晕，眼中波光流转，含羞带怯。许隽一侧头，看到季白和许诩的身影已然远去，端起酒杯一饮而尽，与女孩擦身而过，没有停留。夜色正浓，笙歌散去，酒店灯火依旧辉煌。许隽一人站在宴会厅露台上，望着漫天的星光，自酌自饮。酒意半酣时，恍恍惚惚的想：是啊，妹妹说得对，人生这么好这么长，是该开始新的生活了。166阅读网------------73姚萌舒航番外上（上）舒航是个什么样的人呢？论家境,北京城都知道有这么一家。但几代都没人在政府担任要职，都往商界发展了,有点比上不足不下有余。而舒航这个人,年轻时候也追过不少姑娘,纸醉金迷玩得很欢。但过了二十五岁，对于男欢女爱的兴致也淡了。有时候,他总觉得自己在等待什么。并不甘心就找个门当户对的、利益合适的姑娘就结了婚。笑话，都什么年头了,他才不急着卖身。看到季白和许诩这一对，他其实挺羡慕的，发自内心的羡慕。季白那股子嚣张劲儿，他看许诩的眼神,真叫舒航都想嫁给他。啥时候，他也能有这么个姑娘，让他爱得非她不可呢？后来有人问过舒航，为什么会喜欢姚檬。舒航觉得这个问题挺简单：首先，她是他喜欢的类型漂亮、独立，还有些世故圆滑、冷傲的外表下似乎又透着一丝脆弱……不过第一眼见到她，又跟其他女孩有些不同，她浑身上下都有种神秘的、淡淡的哀愁，挠得舒航心里痒痒的，想要一探究竟。而且她还曾经是个警察，舒航从来没跟警察好过，感觉很有意思。不过刚开始追姚檬时，他并不知道，她身上的故事，会那么＋，..劲爆。舒航是跟一帮发小，在季白儿子的满月宴上，第一次见到姚檬的。那天初次搭讪失败后，他整个晚上几乎都跟着她。发小们都躲在后边笑，他也毫不在意，端着酒杯就在姚檬背后晃，浑身上下都是典型的北京流~氓的范儿。他不担心姚檬会发飙像他这种有才有钱有貌的男人主动，哪怕赖皮点，女人即使不接受，也不会真的烦躁厌恶。事实证明果然如此，姚檬虽然会微蹙眉头、脸色发红，但也没有进一步表示。过了一会儿，舒航看到姚檬跟霖市商会会长讲话。这让舒航乐了：原来小姑娘还是个商界人士啊。当然，不久后他知道姚檬的身家数字后，颇有些不爽这意味着他的金钱，并不能成为追求她的一个有利条件了因为她比他有钱多了。眼见几个企业家围住了姚檬约摸都是许隽请来的，舒航淡淡一笑，也凑上去。“舒公子。”“舒少。”“舒总。”大伙儿见到他，自然齐声殷勤寒暄，姚檬脸色未变，神色淡淡。但舒航很快发现，姚檬虽然一副八面玲珑模样，但跟这帮男企业家打交道，明显还太嫩。男人们聊了聊经济大势，她就插不上话。舒航很高兴有表现机会了啊！于是体贴的站在她身边，低头轻声解释，一副熟络亲密姿态。旁人自然误会，看两人目光多有异样。等人都散了，姚檬快步就往露台走。舒航不紧不慢的跟，他自以为刚才的表现足够绅士体贴必然加分，还自顾自笑嘻嘻的说：“不用谢。以后有不懂的，我都可以教你。”窗外星光灿烂，空气中有草木的花香。姚檬一袭长裙，沉默不语。这本是很美好的一幕，他以为是在霖市艳遇的开始。不料她转过头来，静静的望他一眼。那是怎么样的一眼啊。悲悯、漠然、孤独，那么漂亮的一双眼，写满拒人于千里之外。舒航当时就愣住了，姚檬已经转身离去。这就是姚檬第一次拒绝他的情形。不需任何言语，一个眼神秒杀。舒航当然不甘心，还有点被挑起的征服欲。于是找人查姚檬的底细。谁知这一查，却隐约知道她牵扯进最近霖市的变态杀手案件里，相关信息都是保密的。舒航在警务系统最熟的人就是季白，可季白毫不犹豫拒绝：“我无权泄露他人隐私。”舒航只好又辗转托人去查。他当时想，姚檬能跟变态杀手有什么关系呢？多半是一名侥幸逃脱的受害人。舒航可不觉得，这跟自己要追她，有什么关系。还没拿到确切消息，舒航人也没闲着。恰巧樱桃开始上市，有人送了一箱给舒航。看着又红又嫩又饱满的樱桃，他条件反射就想起了姚檬。立刻给人打电话，订了许多樱桃，每天往姚檬家里送一斤。人家问：“落款写谁？”舒航想了想：“写许诩。”先骗她吃下去，再告诉她是他送的木已成舟，吃了我的樱桃，总不能说不认识我了吧？哈哈哈。送了几天，舒航找了个月朗风清的美好夜晚，给姚檬打电话。不依不挠响了十多声，姚檬才接起：“喂。”舒航靠在酒店躺椅里，手里捏着一颗樱桃，望着月亮笑：“樱桃好吃吗？”姚檬声音冷冷的：“没吃，不知道。”舒航立刻坐直了，将樱桃在空中抛啊抛，将厚脸皮发挥到极致：“许诩送的怎么不吃啊？又不是我送的。”其实第一天收到樱桃，姚檬就知道不是许诩送的许诩怎么可能做这种事？只有舒航号称在“追”她，所以猜出来并不难。她静了一瞬，说：“舒航，我现在不能开始一段新感情，不要再送樱桃，也不要再联络了，谢谢你，再见。”她很干脆的挂断了电话。舒航心里不太舒服。倒不是因为被拒绝追女孩哪有一次成功的？而且他们彼此了解还不多嘛。关键是她的语气，太悲伤了，听得就让男人的心抖了一下。一个二十几岁的姑娘，怎么会这么绝望？她到底经历了什么？正纳闷着，手机响了。是他托的查姚檬资料的人。他忽然有些不妙的预感，快速接起电话：“你说。”第二天，舒航去了姚檬常去的那家咖啡馆。看着她在夕阳余晖中，登上冯烨的车，绝尘而去。而冯烨对他露出挑衅神色。他们走远后，舒航在车上点了根烟，一个劲儿的闷抽。他决定放弃。过了几天，恰巧是霖市商会周年庆，他将来的事业重心会转移到西南，所以也去参加。毫不意外的又看到了姚檬，在一众中年商界男人中，格外靓丽醒目，只是神色依旧平静。这一次，舒航没有上前，而是隔着人群，时不时远远的看着她。而她就像没看到他，与其他人巧笑倩兮。他想，她一定是用还有些青涩的商界社交技巧，与这些大佬们交谈着。很快，舞曲响起，许多衣冠楚楚的男女滑入舞池。有某某人的女儿邀请舒航共舞，舒航欣然搂住对方的腰，慢悠悠在舞池里晃。灯光闪烁，人影缤纷，他一回头，却见姚檬一人独坐在角落沙发里，在喝饮料。本场最漂亮的明珠，却无人共舞。这时一首舞曲也终了，舞伴大约是见舒航望着姚檬，便笑了：“她叫姚檬，是个很特殊的人。”旁边有二十出头的姑娘，一脸傲气的插话：“我要是她，就没脸出门了。”“有人说她是那个人的共犯呢……”舞伴见舒航一脸怔忪，似乎非常体贴的轻声解释：“舒少你不是霖市人，可能不知道。她以前的男朋友，是个变~态强~奸杀人犯……她也不是我们这个圈子的人，原来是个警察，男朋友留下大笔遗产……我跟她不熟，都是听别人讲的，说是大家面子上给她留余地，心里都知道，要离她远点。你看，都没人请她跳舞。”“你说得不对啊。”舒航转头微笑看着姑娘，打断她的话，“下一支舞有人请她跳。”众目睽睽之下，舒航大刺刺走到姚檬面前，迎着她有些复杂的诧异眼神，微微弯下腰，眉目含笑：“mayI？”又小声嘀咕：“不追就不追，我明晚就回北京了，跳支舞的面子总要给吧？”林清岩死之后，姚檬时常还会梦到他。有的时候会在噩梦中惊醒，望着漆黑而空洞的房间，怕得睡不着觉。看到电视中关于强~奸，关于杀人的报道，她都会有生理性的恶心感。她知道这是创伤后应激障碍，她只能放任自流，慢慢康复。这晚跟舒航跳完舞，姚檬心中有一丝说不出的感觉。似乎沉寂如死水的生活，终于起了一丝波澜。而且看到来自京城的大名鼎鼎的舒少跟她跳舞，旁人那目光和神色，多少让之前一直有些被排斥的她，感到一丝爽意。但她不会跟舒航在一起。很简单的道理，如果将来重新开始，她会找个不知道她底细的人，也许会远离霖市，去往他乡。她一点也不想让过去，影响将来的人生。她的人生还很长。这晚，她以为自己今天的心情挺不错，结果又梦到了林清岩。梦里，林清岩抱着个女人，热烈交欢。而她站在边上，一直哭，哭着抓住他的胳膊：“清岩，为什么你是这个样子？为什么我们变成这个样子？清岩，回我身边啊清岩……”她是哭醒了，泪水浸湿了小半边枕头，一室清冷里，只见月光斜斜洒在窗外。她哽咽着爬起来，缩在靠墙的角落，一个人抽泣。心头只有巨大的痛苦，巨大的耻辱，还有深不见底的思念和脆弱，如同夜色下的狂潮，要将她吞没。迷迷糊糊间，忽然就想起今晚与舒航共舞的情形。他穿笔挺的黑西装，有些轻佻的粉色细纹的白衬衣，打一条宝蓝色领带，笑眯眯的望着她。他跟林清岩完全不同，林清岩是一种咄咄逼人的清秀，而他俊秀的容颜中写满放荡不羁和嬉笑怒骂。他好像总是很快乐，快乐的游戏人间。可那看似淡然的眼眸里，却总是掠过一抹她看不懂的深意。还有今晚，他搂着她跳舞时，突然一本正经的说：“你放心，我暂时不追你了，也不会再骚扰你了。”她点点头，朝他露出第一个微笑。而他修长的眼睛盯着她，却突然话锋一转：“别高兴太早！我可不保证，将来会不会变卦。”------------74姚萌舒航番外下（下）男人对女人，哪怕只见过一面的女人，一旦有了念想，就容易念念不忘。舒航对姚檬的心情有点复杂。一开始是惊鸿一瞥，有了好感。但在知道了她的事情后，知道她曾因为那个男人荣耀光鲜，也被那个男人囚禁数月，还知道最后那男人被击毙在她怀里……怎么说呢，舒航身边从没人遭遇过这样的事。莫名就替她觉得憋屈，觉得心疼。两个月后，舒航再次来到霖市，见到舒航。这一次，是以合作者的身份。他本来就要将事业重心往西南发展，姚檬现在是霖市实力最强的集团所有者，两人的交集无可避免。重逢那天，姚檬正在公司顶层办公室里，看各种报表。秘书来汇报：“姚总，北京的舒总来了。”姚檬点点头，心情微微有些愉悦。无关乎爱情。但在人生最艰难的时候，还曾有这么个男人追求你，关心你，调侃你，总是让人有些感动。虽然拒绝他，但再见亦是朋友。过了一会儿，就见高大清秀的男人，噙着笑慢悠悠的走进来。门口的秘书曾替姚檬收花收到手软，脸上也泛起狭促的笑。姚檬则客气的朝他笑笑：“舒总，坐。”礼貌而疏离，泾渭分明。“前来洽谈重大项目”的舒航凝视她一瞬间，忽的笑了。一扬眉，出口又是痞气十足：“你叫我什么？舒总？才两个月不见就这么生分？姚檬，你叫我阿航就可以了。”姚檬之前完全以为他俩这事儿已经翻页了，闻言就抬眸，看着他似笑非笑的眼睛，一时竟不知怎么答。舒航却拿出包里的计划书，很随意的递给她：“来来来，谈正事，私事不急。”姚檬：“……”有的人，天生就能带给其他人快乐。譬如舒航。姚檬没见过哪个企业老总、**像他这样，一天到晚吊儿郎当，嘴贫得无与伦比，完全没个正形。开个工作会议，吃个工作餐，都能令大伙儿笑得前仰后合。可真谈起工作，又是头头是道。姚檬只跟林林青岩学过做生意，刚窥得门路，就戛然而止。而舒航做生意的风格，跟林清岩是不同的。他没林清岩那么狠，但更加狡猾。有的时候想出些新鲜点子，叫姚檬瞠目结舌，不知道说什么好。甚至有的时候，她听不懂，他那些套利博弈的手段。当然，每当这个时候，舒航看着她略显迷蒙的双眼，心情总是大好，笑眯眯的在她身旁坐下，仔仔细细的解释。最后还来一句：“有不懂的随时问我。我24小时随叫随到。”姚檬还真的半夜三点给他打过电话。是某个项目前夕，她看着投资资料上的数据，又搞不清楚内涵，不好意思问下属，就给他打电话。两人聊到凌晨五点，姚檬真心实意说了感谢，刚想挂电话，舒航：“哎哎哎别挂，我到你办公室楼下了，下来吃早饭。”敢情他是边指点她，边开车呢。姚檬再一次看到了两人实力的差距。而姚檬的努力，舒航也全看在眼里。从识人的眼光来说，他跟季白是一类人，贼毒。其实跟姚檬打过几次交道，他就很清楚，这姑娘在商业上的资质一般，林清岩留下的产业，在她手上发扬光大估计够呛，再努力点，兴许能维持现状。最好的选择，其实是卖掉股份，适合她，也适合公司。不过这话当然不能对她讲。她这么勤奋，他怎么能打击。而且那些项目的事，她明明没必要插手，但为了了解业务，她也会天天加班。没关系，有他帮她，将来还是有可能造就一个明星女企业家的。即使他不喜欢她，想到她曾经的遭遇，他都想帮她。更何况，他还挺喜欢她。不知不觉就过去了半年。两家公司的合作越来越紧密。舒航的明示暗示，也越来越明显。当着双方公司骨干的面，签署完合作协议，他会一本正经对大家说：“我还有几条保密条款，需要同姚总商议。”大伙儿一溜烟都出去了，姚檬很投入工作：“还有什么保密条款？请讲吧。”舒航：“噢，那个还没想到我更关心的是，咱们今晚去哪儿吃饭庆祝签约？”她也习惯了他的存在。有一次两人晚上去吃饭，姚檬也喝了点酒，舒航讲了什么好笑的话，让她笑得不能自抑，忍不住伸手捶了他肩膀一下。他的动作就跟闪电般似的，一下子握住她的手，那双总是噙着笑意的眼，也颇有深意。姚檬一下子将手抽回来。要不要接受他？姚檬不止一次想过这个问题。虽然他没再说追她的话，但两人的关系是暧昧的。她对他也有些依赖。仿佛溺水的人握住忽然飘来的一根稻草，她甚至无法分辨自己对他，是否是爱情。爱情这种事，想起来就有点麻木。事情挑明是在姚檬公司总部的年会上，两人的合作也算告一段落，舒航隔天就得回北京。那是一个冬夜，雪花四落，气氛正欢。众人多多少少都喝了点酒，还有很多人，一波波到姚檬和舒航坐的主桌敬酒。国际贸易部部长是留洋回来女博士，姿容艳丽，雷厉风行。明眼人都说她对舒航颇有情意，只是舒航虽然看着亲善，却始终拒人于千里之外。女博士端着酒，敬完姚檬敬舒航：“舒总，你来霖市都快一年了，怎么还是单身啊？”大伙儿都笑，姚檬也笑。以为舒航会像平常那样，一句玩笑打发过去。谁知舒航淡笑看一眼姚檬，慢条斯理的答：“我不是一直在追你们姚总吗？追不到啊。”大伙儿全愣住了。虽说两位老总间有过传闻，但到底若即若离，也未见发展，时间久了，大家也以为没事了。谁知道舒航贵为一方董事长，居然当着众人的面，直接把这事儿给捅了出来。一时间，大伙儿都哈哈笑，可笑了却不知道说什么好。追舒航的女博士面色难堪的放下酒杯，含糊两句走开。姚檬也尴尬，尴尬无比。一时间心里竟然是一沉……这样，今后就不能装作没事人一样，跟他相处了。姚檬也借口上卫生间，起身走出去，脸却已经红了。舒航把酒杯一放，理所当然的追出去。他可没有半点尴尬，北京流氓都这么追姑娘。两人一前一后走到露台，舒航把身后的门关得紧紧的，还特别理解似的安慰她：“别在乎他们怎么说。没事的啊。”姚檬转头，静静看着他：“对不起舒航。我现在还不行。”对不起舒航。都大半年了，她就给了他这么一句。隔天，舒航坐在返回北京的飞机上，心里当真堵得慌。他以为十拿九稳，他以为她一笑一颦间同样对他情愫暗生。谁知一旦挑明，她也不再装傻，干脆拒绝。她不过是依赖他，无关乎爱情。这念头，想想就让人伤心。舒航这次离开了很久。也许任何男人都会有底线和耐心吧，姚檬这样想。这些天她的确也会想起他，想起他脸上云淡风情的笑意，想起他慢条斯理跟她讲那些令人头疼的经济问题时的英俊模样。可她还是不能开始。也不知道什么时候能开始。后来就发生了很多事。霖市又发生连环凶杀案，不知怎的，姚檬第一个想起的就是冯烨。许是一朝被蛇咬十年怕井绳，一点点异样都足以叫她胆战心惊。而当她把内心的直觉告诉许诩时，许诩也是一怔。后来就是试探，就是引蛇出洞。姚檬都不知道哪里来的勇气，去跟冯烨约会，颤抖着忍受他的亲吻，然后从他家里，偷了一个人偶出来。也许是为了死去的林清岩。警方抓捕冯烨那晚，姚檬坐在自己别墅的房间里，外头是层层保镖围绕，还有警方安排的人手。可她望着寂静的夜色，突然就怕起来。明知道冯烨不可能突破重围来报复她，她还是怕，仿佛下一秒，冯烨就会从夜色中出现。时间一点点推移，她心中的恐惧，仿佛也随着越来越浓重的夜色发酵涨大。正恍惚紧绷间，手机却响了，她一看，是冯烨，吓得将手机一丢，直接丢进马桶。铃声不依不挠响了很久，终于没了声响。她长长吐了口气，缩在床角。谁知这时，房内座机突兀响起。姚檬差点尖叫，望着沙发上的座机，又怕又怒。铃声不断，她内心的火气也被激了起来，极度恐惧之余，一下子跳落床，冲过去抓起电话：“禽兽！我跟你没什么好说的！”那头的人默了片刻：“禽兽？你干嘛这么骂我？”是舒航。姚檬的心一下子放下来：“怎么是你？我以为是……”“你以为是谁？”“没什么。”舒航又沉默片刻，这才问：“忙什么呢？打你手机关机，还怕你有什么事。听说霖市又出了个变态杀手。”“我没事，我在家里。手机掉马桶了。”姚檬顿了顿，问，“你……最近好吗？”这晚，两人不知不觉聊到半夜两点多，直到门外的警察来敲门，递给她一个兴奋的眼神，姚檬心头一块大石落下，隐隐有些怅然。这表示，冯烨落网了。这是两人有史以来打的最长一次电话，舒航并不知道，完全是拜自己的情敌、变态杀手所赐。再后来，就是舒航听闻了变态杀手叫冯烨，还拐弯抹角打听到姚檬又搅合到里头，还配合警方抓人，当即一头黑线她真是不怕死啊。立刻定了机票飞霖市。许隽公司宴会这天晚上，两人终于把关系定下来。彼时姚檬脚扭伤，舒航趁虚而入，在酒店医务室又是上药又是揉捏又是抱抱，最后吻了泪水连连的姚檬。姚檬不吭声。她不知道这是不是爱情。但她现在，不想没有舒航在身边。上好药，舒航说开车送她回家，把两人的助理啊秘书都丢在后头。谁知车沿着环路开，却没回她家，而是去了江边。姚檬狐疑：“干什么？”舒航吻吻她通红的眼睛：“十万里长征初获成果，允许我玩一下浪漫，表示诚意。”其实也没有多浪漫。夜色、星光、草地，他的车停在江堤上，揽着她坐在草地上，看着江岸边万家灯火、水流潺潺。可这却是姚檬几年来第一次这么安静，又这么踏实的看着夜色。没有那诡异的梦境，没有涔涔汗水和心痛，只有另一个男人，笑呵呵坐在身边，给她揉着红肿的脚，指着天空教她认星座。就像普通男女，就像普通人的爱情和人生。天明的时候，姚檬才发觉，两人在江边草地睡着了。他大刺刺躺在地上，她睡在他怀里，而他的西装，盖在她的身上。姚檬往他怀里钻得更深。“谢谢你，舒航。”两年后，两人开始谈婚论嫁。姚檬父母本是工人，对着显赫的准女婿虽有些不安，但时间久了，也看到他稳重可靠的性格，到底是满意的。倒是姚檬，从没见过他的家人。临近春节，舒航一手张罗，定好两人回程机票，又替姚檬准备好送父母的礼物。姚檬到底有些担心：“你父母会不会……”不等她讲完，舒航就答得干脆：“不会。你男人我在家里，是绝对的话语权。放心，我妈糊里糊涂，根本不知道你以前的经历不是谁，都有季白那个强势精明的妈。至于我爸，他那种纯爷们儿，怎么会在乎这些事？我们舒家也就唬唬人，落魄的红色贵族，现在全靠我的生意撑着。放心，不要有任何压力。”刑警工作繁忙，每当周末，都是季白最舒心畅意的时间，因为晚上亲密的时候，不用那么仓促。这天是周五，两人9点多上床，许诩宣布“完毕”刚过12点。季白抱着她，还有些意犹未尽。只是他有心有力，她却是无心无力，只好作罢。这时却发觉小家伙趴在他胸口，有点发愣。“怎么了？”许诩微微一笑：“我们的能力可以连续做两天。”他没听错？她邀请他连续做两天？虽然有点意外，但他一点也不介意，立刻翻身压住她：“好提议，反正明后天都没事，我们可以叫外卖……”许诩愣住，一下子推开他：“你想哪里去了。一点幽默感都没有。”指着墙上的钟：“你看，我们从昨天晚上做到今天凌晨，不是做了两天吗？”季白：“……”。166阅读网------------75防盗小番外